阿里云产品服务协议


版本更新日期：2024年5月13日

版本生效日期：2024年5月15日

提示条款
欢迎您与阿里云计算有限公司（下称“阿里云”或“我们”）共同签署《阿里云产品服务协议》（下称“本协议”）并使用阿里云服务（下称“本服务”）！

【审慎阅读】您在同意本协议之前，应当认真阅读本协议（包括本协议的通用条款及专用说明）。请您务必审慎阅读、充分理解各条款的内容，特别是免除或者限制责任的条款、法律适用和争议解决条款以及其他涉及您重大权益影响的条款，这些条款将以粗体、下划线标识，您应重点阅读。如您对协议有任何疑问，可以通过下文“联系我们”条款中的联系方式与我们沟通咨询。

通用条款
1.      签约动作

1.1.     当您阅读、勾选并点击同意本协议或以其他方式选择接受本协议（如实际使用本服务等），即表示您已充分阅读、理解并接受本协议的全部内容，并与阿里云达成一致。本协议自您通过网络页面点击【注册/确认/同意】或以其他方式选择接受本协议之日起成立。

阅读本协议的过程中，如果您不同意本协议或其中任何条款约定，请勿进行签约动作或实际使用本服务。

1.2.     您知悉并确认，除另有约定外，您通过API方式或其他类似系统对接、系统集成等方式开通的产品及服务亦需遵守本协议约定，请您不定期地或在接到变更通知后登录阿里云网站查看本协议及其更新后的版本。

2.      签约主体及协议范围

2.1.     协议服务主体

本协议项下服务提供方包括阿里云计算有限公司、阿里巴巴云计算（北京）有限公司以及其他提供服务的关联公司。

2.1.1.    阿里云可能单独向用户提供相关产品/服务，也可能和关联公司共同或由关联公司独立为用户提供产品/服务（例如云通信类产品）。具体的服务提供主体以本协议专用说明部分所列明或产品购买页展示为准。

2.1.2.     在提供服务的过程中，我们亦可能仅提供售卖渠道，由合作伙伴单独向用户提供相关产品/服务。此时产品和服务的运营方与您建立相应的服务关系与您签署具体的产品服务协议，并向您承担产品和服务的责任，协议内容以服务下单/开通页显示的内容为准。服务提供方在提供相关产品或服务时有特别条款之约定的，您同意遵守相关条款的约束。

2.2.     协议范围

本协议内容包括协议正文以及所有阿里云已经发布的或将来可能发布的各类业务规则（包括产品文档、通知、公告、规则等合称“规则”）以及产品服务等级协议（“服务等级协议”）。所有规则及服务等级协议为协议不可分割的组成部分，与协议正文具有同等法律效力。各类规则及服务等级协议您均可在阿里云官网进行查阅。

3.      服务

3.1.     服务内容

本条款中“服务”指：阿里云www.aliyun.com网站和客户端（以下单独或统称“阿里云网站”或简称“官网”）所展示的、您申请订购且阿里云同意向您提供的服务，具体服务以阿里云实际向您所提供的为准。

3.2.     服务开通

3.2.1.    您可通过阿里云网站或客户端自行选购您所需的服务，阿里云将不时提供正在公测期的产品服务，您可通过届时我们提供的方式申请使用，并遵守本协议的约定服务使用限制。您对阿里云服务的使用应遵守法律法规，同时您在使用阿里云产品服务的过程中还应遵守阿里云发布的《服务使用规则》以及《安全管控规则》 。

3.2.2.    在使用产品/服务前，您应仔细阅读并遵守阿里云在官网页面上展示的相应产品/服务说明、技术规范、使用流程、操作文档等内容，并准确理解相关内容及可能发生的后果；在使用产品/服务过程中，您应依照相关操作指引进行操作，对于您违反相关操作指引所引起的后果由您自行承担，阿里云不承担任何责任；请您自行把握风险谨慎操作。

3.2.3.    如果您使用阿里云提供的API或其他类似系统对接、系统集成等方式开通产品/服务，您还应承诺您将定期及/或在购买具体产品/服务前，查阅阿里云在官网页面的上述内容以及更新并确保您知晓其含义。

3.3.     服务支持

服务期限内阿里云将为您提供如下售后支持：

3.3.1.     阿里云将提供7×24小时电话以及在线工单咨询服务，解答您在使用中的问题；

3.3.2.     阿里云将为您提供故障支持服务，您应通过在线工单申报故障；阿里云将及时就您非人为操作所出现的故障提供支持，但因您的人为原因和/或不可抗力、以及其他非阿里云控制范围内的事项除外。

3.3.3.     您还可通过阿里云获得其他付费的售后服务，具体详见阿里云的网站相关页面的收费售后服务内容。

3.4.     服务中止、变更和终止

3.4.1.    先付费的服务

(1)    您付费后服务即开通，开通后您获得阿里云向您发送的登录、使用服务的密钥、口令即可使用服务，服务期限自开通之时起算（而非自您获得登录、使用服务的密钥、口令时起算）。

(2)    以包年包月等固定期限形式售卖的服务，服务期限至订购的期限届满为止；以资源包（或套餐包）形式售卖的服务，服务期限则至您订购的资源包服务期限到期或资源包中的服务被使用完毕为止（以前述二者早发生为准）。服务期限届满前，若您无理由擅自退订相应产品/服务，阿里云有权采取恢复官网价格计费、收取违约金或收取退订/退款手续费等方式进行处理，以相应官网展示页面或相应订单中载明的方式为准。

(3)   您应在服务期限内将资源包的服务数量使用完毕，如资源包的服务期限届满，您已订购但未使用完毕的服务将被作废且阿里云将不提供其他替代或补充。

(4)   您对于服务的使用将优先消耗订购的资源包，除法定及双方另行约定外，如资源包中的各项服务使用完毕或者服务期限到期，且您未继续订购资源包服务但持续使用此项服务的，阿里云将视为您使用阿里云以后付费形式售卖的该服务（如有），阿里云将持续计费并根据计费结果予以扣划服务费用。

3.4.2.    后付费的服务

除非另有其他约定或您未结清其他应付款项的，您开通服务即可使用阿里云的服务；您应确保您的账户余额充足，以便持续使用服务至法律规定或本服务条款约定的终止情形出现时为止。

3.4.3.    为改善用户体验，完善服务内容，阿里云有权定期或不定期对产品、服务、平台、系统、软件等进行升级、维护优化等日程巡检及维护，在不影响您正常使用的情况下可能导致您所使用的服务短时间的中断或暂停。阿里云无须针对此中断或暂停向您承担任何责任，但阿里云应当在合理时间提前通知您。

3.4.4.     发生下列情形之一的，服务期限提前终止：

(1)    双方协商一致提前终止的；

(2)    您严重违反本协议（包括您严重违反相关法律法规规定，或您严重违反本协议项下之任一承诺内容等），阿里云有权提前终止服务直至清除您的全部数据；

(3)    您理解并充分认可，虽然阿里云已经建立（并将根据技术的发展不断完善）必要的技术措施来防御包括计算机病毒、网络入侵和攻击破坏（包括DDoS）等危害网络安全事项或行为（以下统称该等行为），但鉴于网络安全技术的局限性、相对性以及该等行为的不可预见性，因此如因您网站遭遇该等行为而给阿里云或者阿里云的其他网络或服务器（包括本地及外地和国际的网络、服务器等）带来危害，或影响阿里云与国际互联网或者阿里云与特定网络、服务器及阿里云内部的通畅联系，阿里云可决定暂停或终止服务。如果终止服务的，将按照实际提供服务月份计算（不足一个月的按天计）服务费用，将剩余款项（如有）返还。

(4)   服务因阿里云无法控制的事由而无法提供（包括但不限于不可抗力），或继续提供服务将导致您或阿里云违反适用的法律、法规或规章。

(5)   阿里云可不时修改、终止、服务，在我们终止提供您正在使用的任何服务或任何服务功能之前，我们将提前30日在阿里云网站上通告或给您发网站内通知或其他书面通知的方式通知您，届时阿里云应将您已预付但未消费的款项退还至您的阿里云账户。您知悉并确认，部分产品服务或产品服务中的部分功能的终止并不影响您在使用其他产品服务时依据对本协议的遵守。

3.4.5.    您理解并认可，为技术升级、服务体系升级、或因经营策略调整或配合国家重大技术、法规政策等变化，阿里云不保证永久的提供某种服务，并有权变更所提供服务的形式、规格或其他方面（如服务的价格和计费模式），在终止该种服务或进行此种变更前，阿里云将尽最大努力且提前以网站公告、站内信、邮件或短信等一种或多种方式进行事先通知。

4.     服务费用

4.1.     服务费用将在您订购页面予以列明公示，您可自行选择具体服务类型并按列明的价格予以支付。您可选择先付费或后付费的服务。

4.2.     先付费

4.2.1.     在您付费之后，阿里云才开始为您提供服务。您未在下单后立即付费的，订单将为您保留7日，7日届满您仍未付费或者7日内阿里云服务售罄的，订单失效，订单失效后阿里云与您就服务所达成的合意失效。

4.2.2.     服务期满双方愿意继续合作的，您至少应在服务期满前7日内支付续费款项，以使服务得以继续进行。

4.3.     后付费

您可先使用后付费。具体扣费规则请查看阿里云网站上的页面展示且以页面公布的后付费服务当时有效的计费模式和标准为准。

4.4.     阿里云会定期或不定期推出优惠活动或政策（统称为“优惠活动”），例如：一次性订购满一定期限或服务量，赠送一定服务内容、延长服务期限或提供直接折扣、发放免费代金券，双十一产品特价/折扣，推荐码优惠等等形式。您理解并确认：

4.4.1.     您完全理解阿里云价格体系中所有的赠送服务项目或优惠活动均为阿里云在正常服务价格之外的一次性特别优惠，赠送的服务项目或优惠活动不可折价、冲抵服务价格。

4.4.2.     由于部分优惠活动或政策是基于您对于服务时长或服务量的使用承诺为前提，因此，若您无理由擅自退订相应服务，阿里云有权采取恢复原价计费、收取违约金或收取退订/退款手续费、支付已使用免费代金券的等值金额等一种或多种方式进行处理，以相应官网展示页面或相应订单中载明的方式为准。

4.4.3.     除非您所订购的产品/服务另有明确约定，或您与阿里云以书面形式另有其他明确约定，否则，多种优惠不可同时叠加适用。

4.4.4.    就您所订购的产品/服务享受的优惠活动或政策，您负有保密义务；一经发现您未能遵守本条保密义务，阿里云有权取消该等优惠，并有权决定是否暂停或终止服务。

4.5.     您理解并认可，阿里云可能通过开展邀请测试、公测等方式为您提供免费产品/服务或在一定使用额度内为您提供免费产品/服务，在免费期间或免费额度内，您不需支付产品/服务费用；阿里云不排除日后收取费用的可能，届时阿里云将提前10个自然日通过在网站内合适版面发布公告或发送站内通知等方式公布收费政策及规范；如果收费期开始后您仍使用相应产品/服务的，您应按届时有效的收费政策为后续使用的产品/服务付费。

4.6.     您同意，我们有权对付费服务的价格进行调整，并提前30日以合理的方式通知予您。新价格生效后，您需要接受新调整的价格才能继续购买相关服务，您在价格调整前购买的服务不受影响。若您不接受调整后的价格，可停止购买相关服务。

4.7.     请您采用我们支持的付款方式付款。付款人应与您在阿里云官网注册或实名认证的名称一致，如因付款主体与认证主体不一致导致金融合规风险，相关后果由您自行承担。

4.8.     您知悉并了解，我们可能会根据与您的协议及您采购的服务等情况进行结算并向您发送账单。除另有约定外，当您对账单有异议时，您应在收到账单后5个工作日内提出，逾期未提出时，视为您对账单无异议。如您在前述时间对账单提出异议的，则由双方友好协商解决，协商期间，您应先行支付无异议部分的金额；如协商不成而您又未提供充分依据支撑时，则以阿里云系统数据为准。

4.9.     为便利您的操作，您可以对一些服务设置“自动续费”。自动续费是指您所购买的阿里云服务到期时，您的阿里云账号内可用余额足够的，系统自动从您的账号中扣取下一续费周期的费用。除另有明确约定外，自动续费的价格为系统执行扣费当时的价格。（如适用）

4.10.   阿里云将严格遵照国家税务规定向您开具合规的增值税发票。如发生销售折让、销售退回或其他按照国家税务规定需要重新开票或开具红字发票的情况，您需退回阿里云已开具的发票或提供开具红字专用发票的必要资料。具体按以下政策执行：

4.10.1.  如果退票发生在发票开具当月且您尚未进行税务认证抵扣，您退回发票即可。

4.10.2.  如果您已就该发票进行税务认证抵扣，或者退票时间已超过开票当月，您应向阿里云提供开具红字发票的必要资料，如《开具红字增值税专用发票信息表》等。

4.10.3.  如果阿里云尚未开具发票或已开具发票但尚未交付给您，无需您提供发票相关资料。

在完成上述操作后，您可按照向阿里云的实际付款（应付款）数额申请重新开具发票，双方办理相应的退款。不符合上述条件的，则无法办理重新开票和退款，阿里云不就此承担任何责任。

5.     欠费停服

5.1.     您应当及时、足额向阿里云支付费用。您发生欠费时，阿里云可能会向您发出合理的提示或催告。

5.2.     阿里云保留在您未按照约定支付全部费用之前不向您提供服务和/或技术支持，或者终止服务和/或技术支持的权利。阿里云因此终止服务和/或技术支持的，会向您发出必要的通知。同时，阿里云保留对您的欠费要求您按日承担万分之五的违约金以及追究其他法律责任的权利。

5.3.     如您未按时支付本协议项下费用，阿里云及/或其关联公司对您负有到期债务的，则阿里云及/或其关联公司将有权暂停支付该到期债务，并有权经书面通知您后，直接将前述到期债务用于抵消您在本协议项下的应付费用。您仍应对未清偿部分承担责任。

5.4.     您名下有多个阿里云账号的，每个阿里云账号均是独立计费。您理解，如果您名下有的账号发生欠费，虽然阿里云可能会给予您便利不影响您尚未欠费的账号的服务，但阿里云始终保留对您所有阿里云账号中的费用合并处置的权利。阿里云有权将您账号内预缴尚未消耗的资金抵充您其他阿里云账号欠费及您的其他应付费用，且您所有阿里云账号内的资金不足以抵充您的欠费和其他应付费用的，对您所有阿里云账号予以拒绝和终止服务。

5.5.     当您发生欠费导致阿里云终止服务和/或技术支持时，除法律法规明确规定、主管部门要求或双方另有约定外，阿里云仅在一定的缓冲期（以您所订购的服务适用的专有条款、产品文档、服务说明等所载明的时限为准）内继续存储您的用户业务数据（如有），缓冲期届满阿里云将删除所有用户业务数据，包括所有缓存或者备份的副本，不再保留您的任何用户业务数据。

5.6.     用户业务数据一经删除，即不可恢复；您应承担数据因此被删除所引发的后果和责任，您理解并同意，阿里云没有继续保留、导出或者返还用户业务数据的义务。

6.      网络和数据安全

6.1.     您需要根据国家有关法律、行政法规、行政规章以及监管指令，认真执行网络安全、数据安全与隐私保护的相关管理规定。由您基于阿里云账号权限所管理的，以及由您所采购、使用云服务所搭建的网络系统、应用程序由您进行管理和运营。阿里云仅负责操作系统以下的底层部分（如基础设施及物理设备）及阿里云提供的软件的运营维护，即服务的相关技术架构及阿里云提供的操作系统等。操作系统之上部分（如您在系统上安装的应用程序）由您负责。此外，您自行升级操作系统可能会造成宕机等不良影响，请把握风险并谨慎操作。您理解并同意，您需要根据自身所处理数据和业务系统的安全要求选择、配置和使用所采购的云产品。阿里云为您提供了一系列的服务和能力，并且您可以通过阿里云的配置机制实现不同程度的管控。

6.2.    对于网络和数据安全风险（包括并不限于系统漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入、数据泄露等安全风险），您应当自行制定云上安全策略，并确保对云产品的配置符合安全策略，以实现上述风险的防范、监测和处置。阿里云可能会根据所掌握的风险信息或监管指令，通过本协议约定的通知方式向您告知，您应当及时进行处置。

6.3.     您需要负责查看阿里云提供的产品和服务文档，以了解可自定义的配置，并做出符合自身数据和业务系统安全性和合规性要求的配置选择。同时您可根据业务需要自行购买阿里云提供的安全产品及服务，您知悉并确认，使用安全服务是提升计算机信息系统、设备安全性的必要措施，阿里云将按照您所购买的安全产品相关协议及规则，向您提供安全保护服务，但您仍需要结合产品的使用情况自行判断安全保护服务是否符合自身数据和业务系统安全性和合规性要求。

7.     权利义务

7.1.     您的权利义务

7.1.1.     成功订购服务后，您有权要求阿里云按照本服务协议以及阿里云网站相关页面所展示的服务说明、技术规范等内容向您提供服务。

7.1.2.     您订购阿里云的服务后，您可享受免费的售后服务。除此之外阿里云并提供其他付费的技术服务。

7.1.3.     您应按照阿里云的网站页面提示及本服务协议的约定支付相应服务费用。

7.1.4.     您对自己存放在阿里云云平台上的数据以及进入和管理阿里云云平台上各类产品与服务的口令、密码的完整性和保密性负责。因您维护不当或保密不当致使上述数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的损失和后果均由您承担。

7.1.5.    您须依照《网络安全法》、《互联网信息服务管理办法》等法律法规的规定保留自己网站的访问日志记录，包括发布的信息内容及其发布时间、互联网地址（IP）、域名等，国家有关机关依法查询时应配合提供。您将承担未按规定保留相关记录而引起的相应法律责任。

7.1.6.    为了数据的安全，您应负责您数据的备份工作。阿里云的产品或服务可能会为您配置数据备份的功能或工具（以具体服务项下的约定为准；如无特别约定，阿里云并不负担这样的义务），您负责操作以完成备份。

7.1.7.     您应对您的用户业务数据的来源及内容负责，阿里云提示您谨慎判断数据来源及内容的合法性。您将承担因您的用户业务数据内容违反法律法规、部门规章或国家政策而造成的相应结果及责任。

7.1.8.    您应当确保：（1）用户业务数据处理(包括但不限于获取、使用、处理与传输等，以下合称“处理”)的合法性，以及（2）在处理用户业务数据时已取得合法、有效、充分且必要的授权，未侵犯任何第三方的合法权益。您应当对用户业务数据以及您处理用户业务数据是否符合法律法规、部门规章和国家政策的规定进行必要审查，并由您承担由此产生所有责任。您确认阿里云不会因为用户业务数据或您处理用户业务数据违反上述约定，而需要承担任何责任。

7.1.9.     您理解并同意，中华人民共和国的国家秘密受法律保护，您有保守中华人民共和国的国家秘密的义务；您使用阿里云服务应遵守相关保密法律法规的要求，并不得危害中华人民共和国国家秘密的安全。

7.1.10.     您还应仔细阅读并遵守阿里云在网站页面上展示的相应服务说明、技术规范、使用流程、操作文档等内容（以上简称“操作指引”），依照相关操作指引进行操作。您将承担违反相关操作指引所引起的后果；同时，阿里云郑重提示您，请把握风险谨慎操作。

7.1.11.     您在使用阿里云服务时应当遵守所有可适用的法律、法规、政策、标准。如果您利用阿里云提供的产品/服务进行的活动需要获得国家有关部门的许可或批准的，您应及时获得该有关许可或批准。

7.1.12.     您所购买的阿里云产品/服务，原则上只限您自用。如果您经阿里云同意或认可，通过您的阿里云账号为第三方购买阿里云产品/服务，或者将上述账号下所购买的产品/服务交由第三方实际使用的，您有义务事先告知并要求该等第三方遵守本协议的全部内容，本协议对该等第三方具有约束力；同时，您应对该等第三方的所有行为和后果承担连带责任，即使阿里云已知晓该等第三方为相关行为的实际行为人。

7.2.     阿里云的权利义务

7.2.1.     阿里云应按照约定提供服务。

7.2.2.     阿里云仅负责操作系统以下的底层部分及阿里云提供的软件的运营维护，即服务的相关技术架构及阿里云提供的操作系统等。操作系统之上部分（如您在系统上安装的应用程序）由您负责。此外，您自行升级操作系统可能会造成宕机等不良影响，请把握风险并谨慎操作。

7.2.3.    您了解阿里云无法保证其所提供的服务毫无瑕疵（如阿里云安全产品并不能保证您的硬件或软件的绝对安全），但阿里云承诺不断提升服务质量及服务水平。所以您同意：即使阿里云提供的服务存在瑕疵，但上述瑕疵是当时行业技术水平所无法避免的，其将不被视为阿里云违约。您同意和阿里云一同合作解决上述瑕疵问题。

7.2.4.    您理解并认可，阿里云在必要时可能对您的产品/服务所在的底层物理设备进行机房迁移或改造。如上述迁移或改造可能导致您业务中断或需要您配合时，阿里云将提前通知您。由于进行上述操作可能需要修改您相关域名的DNS或进行其他配置调整，您需在接到阿里云通知后按照阿里云要求的时间将DNS修改到阿里云指定IP上或进行其他配置调整，否则因此造成您业务无法访问或其他问题的，相应后果由您自行承担。

7.2.5.     阿里云的某些服务可能具备账户授权管理功能，即您可将您对服务的全部或部分操作权限授权给您指定的一个或多个被授权账户，此种情况下，任一被授权账户下进行的所有操作行为，均将被视为您通过本人账户所进行的行为，都将由您承担相应的责任和由此产生的服务费用。

7.2.6.    您理解并认可，阿里云将为您提供基于某些服务的安全防护（如“云盾安骑士服务”）以及管理与监控的相关功能及服务（如“云监控”），尽管阿里云对该等服务经过详细的测试，但并不能保证其与所有的软硬件系统完全兼容，亦不能保证其软件及服务的完全准确性。如果出现不兼容及软件错误的情况，您应立即关闭或停止使用相关功能，并及时联系阿里云，获得技术支持。

7.2.7.     您应理解并同意，阿里云在对服务进行公测、邀测等您免费试（使）用服务期间或免费服务额度内，虽然阿里云会对服务可用性和可靠性提供支撑，但将不对任何服务可用性、可靠性做出承诺，阿里云亦不对您使用或不能使用阿里云服务的工作或结果承担任何责任。阿里云保留日后对该等免费服务收取费用的可能性，收取服务费用之前，阿里云将另行通知您。

7.2.8.     您理解并认可，在云产品和服务交付、运行过程中所产生的，阿里云为履行合同或法律法规的要求所必须掌握的云服务衍生数据，包括但不限于日志数据、授权用户数以及授权用户的身份、配置数据、计量和费用信息、服务咨询信息等，阿里云有权基于保障网络及数据安全、完成统计结算、改善产品的运营策略等需要进行使用。

8.     第三方软件/组件

8.1.     本协议项下的产品服务中可能包含第三方组件，这些组件具有单独的法律声明或条款，可在随产品提供的通知中查阅。如果本协议中的条款与该组件单独的许可协议的条款存在冲突，该三方组件相关的许可协议的条款仅在解决冲突所需的范围内起作用。第三方组件通常在产品的文档中列出，其版权由其对应协议的版权声明中指定的版权所有者持有。

8.2.     本协议第8条中的任何内容均不应被解释为授予您通过反编译、反向工程或以其他方式访问、使用用于编译或解释本产品或其任何部分的任何源代码的权利。

8.3.     您不得以任何可能导致本协议项下产品服务或其任何部分受开源软件许可协议约束的方式使用或部署产品服务。例如，作为使用、修改和/或分发的条件，许可协议要求本协议项下产品服务或其部分必须：(i)以源代码的形式披露或分发；（ii）以制作衍生作品为目的的许可；或（iii）允许免费再分发。

8.4.     本协议项下产品服务可能附带独立第三方软件。这些第三方软件并非使用本协议项下产品服务所必需，而是出于方便目的提供您使用，并受其自身随附的许可条款约束。如果您不同意遵守第三方软件的适用许可条款，则可能无法安装或使用它们。阿里云不对第三方软件的合法性、安全性、准确性进行任何保证，不对由此引发的任何损害承担责任。

9.     用户数据

9.1.     用户账号数据

为了使用阿里云的产品及服务，您应注册阿里云账号并完成实名认证，您理解并知悉，阿里云账号数据的采集及使用应遵守《阿里云用户协议》的相关约定。

9.2.     用户业务数据

9.2.1.     阿里云理解并认可，您通过阿里云提供的服务，加工、存储、上传、下载、分发以及通过其他方式处理的数据，均为您的用户业务数据，您完全拥有您的用户业务数据。

9.2.2.     就用户业务数据，阿里云除执行您的服务要求外，不进行任何未获授权的使用及披露；但以下情形除外：

(1)    在国家有关机关依法查询或调阅用户业务数据时，阿里云具有按照相关法律法规或政策文件要求提供配合，并向第三方或者行政、司法等机构披露的义务；

(2)    您和阿里云另行协商一致。

9.2.3.    您可自行对您的用户业务数据进行删除、更改等操作。如您释放服务或删除数据的，阿里云将删除您的数据，按照您的指令不再保留该等数据。就数据的删除、更改等操作，您应谨慎操作。

9.2.4.    当服务期届满、服务提前终止（包括双方协商一致提前终止，其他原因导致的提前终止等）或如本协议第5条所述您发生欠费时，除法律法规明确规定、主管部门要求或双方另有约定外，阿里云仅在一定的缓冲期（以您所订购的服务适用的专属条款、产品文档、服务说明等所载明的时限为准）内继续存储您的用户业务数据（如有），缓冲期届满阿里云将删除所有用户业务数据，包括所有缓存或者备份的副本，不再保留您的任何用户业务数据。用户业务数据一经删除，即不可恢复；您应承担数据因此被删除所引发的后果和责任，您理解并同意，阿里云没有继续保留、导出或者返还用户业务数据的义务。

9.2.5.    根据您与阿里云协商一致，阿里云在您选定的数据中心存储用户业务数据。阿里云恪守对用户的安全承诺，根据适用的法律保护用户存储在阿里云数据中心的数据。9.2.6.    如您基于自身业务目的需要选择在中华人民共和国境外的数据中心储存并处理业务数据，可能会导致您的用户业务数据出境。您作为用户业务数据的完全控制方应履行相应的数据出境合规义务，包括但不限于完成数据出境申报，与境外数据接收方签署协议等。

10.   知识产权

10.1.     在本协议项下一方向对方提供的任何资料、技术或技术支持、软件、服务等的知识产权均属于提供一方或其合法权利人所有；除提供方或合法权利人明示同意外，另一方无权复制、传播、转让、许可或提供他人使用上述知识成果，否则应承担相应的责任。

10.2.     您应保证提交阿里云的素材、对阿里云服务的使用及使用阿里云服务所产生的成果未侵犯任何第三方的合法权益。阿里云保证向您提供的服务未侵犯任何第三方的合法权益。

10.3.     我们尊重知识产权，除非获得了您的同意或本协议另有约定，阿里云不会擅自使用、修改、复制、公开传播、改变、散布、发行或公开发表您拥有知识产权的成果。

10.4.     除非另行说明，阿里云网站Logo、“阿里云”、“aliyun”等文字、图形及其组合，以及阿里云网站的其他标识、徽记、阿里云服务的名称、技术文档等的知识产权为阿里云及其关联公司所有。“知识产权”包括在专利法、著作权法、商标法、反不正当竞争法等法律中规定的所有权利、所有权和利益，以及其中的任何和所有应用、更新、扩展和恢复。

10.5.     您不得攻击阿里云官网，不得修改、改编、翻译云服务所使用的软件、技术、材料等，不得通过反向工程、反编译、反汇编或其他类似行为获得云服务涉及的源代码，否则由此引起的一切法律后果由您负责，阿里云有权依法追究您的法律责任。

10.6.     您应尊重阿里云和第三方的知识产权和其他合法权利/权益，并保证在发生侵犯前述权益的违法事件时，保护阿里云及其雇员、股东、合作伙伴等免于因该等事件受到影响或损失，阿里云保留在您侵犯阿里云及/或其他第三方的合法权利/权益时终止向您提供服务并不退还任何款项的权利。

10.7.     如果第三方机构或个人对您使用阿里云服务所涉及的相关素材的知识产权归属提出质疑或投诉，或对您使用的阿里云服务的知识产权的归属提出质疑或投诉，您和阿里云均有责任出具相关知识产权证明材料，并配合对方的相关投诉处理工作。对于因此引起的索赔、诉讼或可能向其提起诉讼,违约方应负责解决，承担费用和损失，以及使另一方免责。

11.     保密条款

11.1.     本服务条款所称“保密信息”，是指一方（以下简称“接受方”）从对方（以下简称“披露方”）取得的、获知的、或因双方履行本协议而产生的商业秘密（包括财务秘密）、技术秘密、经营诀窍和（或）其他应予保密的信息和资料（包括产品资料，产品计划，价格，财务及营销规划，业务战略，客户信息，客户数据，研发，软件，硬件，API应用数据接口，技术说明，设计，特殊公式，特殊算法等），无论上述信息和资料以何种形式或载于何种载体，无论披露方在披露时是否以口头、图像或书面等方式表明其具有保密性。

11.2.     双方应采取适当措施妥善保存对方提供的保密信息，措施的审慎程度不少于其保护自身的保密信息时的审慎程度。双方仅能将保密信息用于与本协议项下的有关用途或目的。

11.3.     双方保证保密信息仅可在各自一方从事该业务的负责人和雇员范围内知悉，并严格限制接触上述保密信息的员工遵守本条之保密义务。

11.4.     本条上述限制条款不适用于以下情况：

(1)    在签署本协议之时或之前，该保密信息已以合法方式属接受方所有；

(2)    保密信息在通知给接受方时，已经公开或能从公开领域获得；

(3)    保密信息是接受方从与其没有保密或不透露义务的第三方获得的；

(4)    在不违反本协议约定责任的前提下，该保密信息已经公开或能从公开领域获得；

(5)    该保密信息是接受方或其关联或附属公司独立开发，而且未从通知方或其关联或附属公司获得的信息中获益；

(6)    接受方应法院或其它法律、行政管理部门要求（通过口头提问、询问、要求资料或文件、传唤、民事或刑事调查或其他程序）因而透露保密信息；

(7)    接受方为向行政管理部门、行业协会等机构申请某项业务资质、获得某项认定、或符合国家、行业标准/认证，需结合对方情况向前述机构提交材料或进行说明的而披露的信息，在该等情况下，接受方应秉持必要情况下最少披露原则及要求因此获知保密信息的机构按不低于本协议的标准予以保密。

11.5.     您和阿里云都应尽最大的努力保护上述保密信息不被泄露。一旦发现有上述保密信息泄露事件，双方应合作采取一切合理措施避免或者减轻损害后果的产生。如因此给对方造成损失的，应赔偿因此给对方造成的直接经济损失。

12.     违约责任

12.1.     您违反本协议中任一内容，或阿里云根据其判断认为您的使用行为存在异常的，阿里云均有权就其情节，根据独立判断并单方采取以下措施中的一种或多种：

(1)   限制、中止使用服务；

(2)   终止提供服务，终止本协议；

(3)   追究您的法律责任；

(4)   其他阿里云认为适合的处理措施。

阿里云依据前述约定采取中止服务、终止服务等措施而造成的用户损失将由您自行承担。

12.2.     如因您违反有关法律法规或者本协议、相关规则之规定，使阿里云遭受任何损失、受到其他用户、任何第三方的索赔或任何行政管理部门的处罚，您应对阿里云、其他用户或相关第三方的实际损失进行全额赔偿，包括合理的诉讼费、保全费、律师费、差旅费等维权费用。

12.3.     您理解且同意，鉴于计算机、互联网的特殊性，下述情况不属于阿里云违约：

(1)   阿里云在进行系统及服务器配置、维护、升级时，需要短时间中断服务；

(2)   由于Internet上的通路阻塞造成您网站访问速度下降；

12.4.     如果因阿里云原因造成您连续72小时不能正常使用服务的，您可终止接受服务，但非阿里云控制之内的原因引起的除外。

12.5.     如因阿里云过错导致产品/服务不可用，阿里云将按照相应产品/服务所对应的《服务等级协议（SLA）》的约定进行补偿。

12.6.     在任何情况下，阿里云均不对任何间接性、后果性、惩戒性、偶然性、特殊性的损害，包括您使用阿里云服务而遭受的利润损失承担责任（即使您已被告知该等损失的可能性）。在法律允许的情况下，阿里云在本协议项下所承担的损失赔偿责任不超过违约事件发生前就该服务过往12个月所缴纳的服务费用的总和。

13.     出口管制

双方承诺在遵守中华人民共和国出口管制及制裁等法律法规的前提下，同时遵守本合同所适用的其他出口管制及制裁法律法规。您承诺不会将阿里云提供的产品或服务用于适用的出口管制及制裁法律法规禁止的用途。非经相关主管机关许可，您及您授权使用阿里云产品或服务的其他个人或实体不会通过阿里云产品或服务向适用的出口管制及制裁法律法规禁止的目的地、实体或个人提供受管控的产品、技术、软件或服务。

14.     附则

14.1.     通知

14.1.1.     您在使用阿里云服务时，您应该向阿里云提供真实有效的联系方式，包括您的电子邮件地址、联系电话、联系地址等；如果您非自然人，您应向阿里云提供管理您的阿里云账号及云平台上各类云服务的工作人员的联系方式。对于联系方式发生变更的，您有义务及时更新有关信息，并保持可被联系的状态。您接收站内信、系统消息的阿里云账号（包括子账号），也作为您的有效联系方式。

14.1.2.     阿里云将向您的上述联系方式的其中之一或其中若干向您送达各类通知，而此类通知的内容可能对您的权利义务产生重大的有利或不利影响，请您务必及时关注。

14.1.3.     阿里云通过上述联系方式向您发出通知，其中以电子的方式发出的书面通知，包括公告，向您提供的联系电话发送手机短信，向您提供的电子邮件地址发送电子邮件，向您的账号发送系统消息以及站内信信息，在发送成功后即视为送达；以纸质载体发出的书面通知，按照提供联系地址交邮后的第五个自然日即视为送达。

14.1.4.     你应当保证所提供的联系方式是准确、有效的，并进行实时更新。如果因提供的联系方式不确切，或不及时告知变更后的联系方式，使法律文书无法送达或未及时送达，将由您承担由此可能产生的法律后果。

14.2.     不可抗力

14.2.1.     因不可抗力或者其他意外事件，使得本服务条款的履行不可能、不必要或者无意义的，遭受不可抗力、意外事件的一方不承担责任。

14.2.2.     不可抗力、意外事件是指双方所不能预见、并且它的发生及其后果是不能克服和不能避免的客观情况，包括但不限于如下情形：(1)自然灾害如洪水、冰雹、海啸、台风、旱灾、火灾；(2)政府行为如任一方所适用的政策、法律、法规（包括但不限于所有可适用的关于出口管制、制裁的法律法规）和采取新的行为措施导致本协议不能履行或继续履行可能给一方造成重大不利影响；(3)社会异常现象如疫情、骚乱、战争、罢工但不包括内部劳资纠纷。考虑到产品特殊性，以下及类似情形视为不可抗力：电信主干线路中断、黑客攻击、病毒、网路堵塞、电信部门技术调整等。

14.2.3.     遭遇不可抗力后，受影响方应采取适当措施减少或消除不可抗力产生的影响，并应在可能的范围内尽快重新履行受不可抗力影响的义务，同时，受影响方应立即通知相对方，并应于不可抗力发生后15日内，向相对方提供必要、合理的证明文件，并解释未履行或迟延履行全部或部分义务的原因。

14.2.4.     若不可抗力导致受影响方无法履行本协议下全部或部分义务持续达到60日以上，则双方应当进行协商，确定继续履行本协议的条件或终止本协议。若各方在开始协商后的30日内无法就继续履行本协议的条件达成一致意见，则任何一方可立即向对方发出终止通知。

14.3.     法律适用及争议解决

14.3.1.     本协议的签订地为中华人民共和国浙江省杭州市西湖区。

14.3.2.     本协议之订立、生效、解释、修订、补充、终止、执行与争议解决均适用中华人民共和国大陆法律（不包括冲突法）。

14.3.3.     您因使用阿里云服务所产生及与阿里云服务有关的争议，由阿里云与您协商解决。协商不成时，任何一方均可向杭州市西湖区人民法院提起诉讼。

14.4.     其他

14.4.1.     本协议的附件，以及阿里云在阿里云网站相关页面上的服务说明、价格说明和您确认同意的订购页面（包括产品的专用条款、操作文档等）均为本协议不可分割的一部分。如遇不一致之处，以（1）服务说明、价格说明、其他订购页面，（2）专用条款和附件，（3）本协议通用条款的顺序予以适用。

14.4.2.     您理解并同意阿里云有权对本协议条款以及各类业务规则进行调整，我们可能通过在阿里云官网发布修改后的版本或者在您登录阿里云账号时等其他方式提前通知您。除法律法规或监管要求另有强制性规定外,变更后的协议和规则一经通知或公布即自动生效或在所公布的指定日期生效，具体以公告内容为准。如您不同意阿里云所做的修改，您有权停止使用阿里云提供的服务，此等情况下，您应通知阿里云终止服务，并自行负责将业务数据迁出，阿里云将及时与您进行服务费结算（如有）。如您继续使用阿里云服务，则视为您接受阿里云所做的相关修改。

14.4.3.     因公司合并、分立、经营调整等原因，阿里云有权将本协议部分或全部权利义务转让予阿里云关联公司或其他指定的第三方，阿里云须提前通知您，并尽力确保不对您所使用的服务产生不利影响。您对此有异议的可在收到通知后的30日内向阿里云提出。

14.4.4.     阿里云有权经提前通知将本协议的权利义务全部或者部分转移给阿里云的关联公司。未经我方事先书面同意，您不得转让或以其他方式将本协议的全部或部分转让给任何第三方，包括您的关联公司。

14.4.5.     阿里云于您过失或违约时放弃本协议规定的权利，不应视为其对您的其他或以后同类之过失或违约行为弃权。

14.4.6.     本协议任一条款被视为废止、无效或不可执行，该条应视为可分的且并不影响本协议其余条款的有效性及可执行性。

14.4.7.     本协议项下之知识产权条款、保密条款、法律适用及争议解决条款等内容，不因本协议的终止而失效。

14.4.8.     协议中条款前所列索引关键词仅为帮助您理解该条款表达的主旨之用，不影响或限制本协议条款的含义或解释。为维护您自身权益，建议您仔细阅读各条款具体表述。

14.4.9.     【联系我们】如您对本协议有任何疑问，请通过支持与服务联系我们。

14.4.10.     考虑到阿里云向您提供的服务，您授权阿里云在信息展示、市场推广、商务机会谈判等过程中可以将您的名称、商标等商业标识以及本协议项目作为成功案例，向潜在客户展示，但阿里云不得违反本协议有关知识产权与保密的约定。

14.4.11.     双方均承诺遵守本协议适用的任何国家或地区的反贿赂反腐败法律、法规和相关国际公约。任何形式的贿赂和腐败行为都是明确禁止的。一方承诺，为达成及/或履行本协议，其及其关联方的董事、管理人员、雇员、代理人或顾问不曾也不会以任何不正当的方式，向任何政府官员、本协议相对方、任何相关第三方及其关联方的董事、管理人员、雇员、代理人或者顾问在内的任何有关人员直接或间接地提供现金、有价物品、服务或者采取其他违反反贿赂反腐败法律的行为。

14.4.12.     双方均为独立缔约方。本协议不为双方创立合伙、合资、代理或雇佣关系。

14.4.13.     除非另有说明，本协议正文及其附件中所有的“日”、“天”均为自然日。




专用说明



1、【云通信服务】

1.1、您在订购和/或使用云通信产品服务时，应已充分知悉、理解并接受《通信能力技术服务协议》项下相关条款和条件。

2、【日志服务】

2.1、自首次欠费之时起，您仍可继续使用阿里云日志服务24小时；如24小时届满，您仍未成功充值并足以支付所欠服务费用的，阿里云将暂停提供服务、冻结您

账户下日志服务的操作，但仍存储您的数据并持续计费；

2.2、自阿里云暂停服务之时起7日届满（自服务被暂停之日的暂停开始时刻至7日相同时刻为期限届满，下同），您仍未成功充值并足以支付所欠服务费用的，则

阿里云将会终止本服务条款并停止为您继续提供服务；同时，您保存在阿里云日志服务的全部数据将会被删除并清空且不可恢复。

3、【开放搜索服务】

3.1、开放搜索服务包括预付费和后付费两种付费形式。两种计费模式均以应用实例为单位，对应用实例的实例租用费用、每LCU单价、每GB存储分别计费。

3.1.1、预付费为包年包月使用，您在使用前预先付费购买，使用到期后如您需继续使用的需提前续费。预付费用在您支付成功后5日内可无理由退款，超过5日即

不支持退款。

3.1.2、后付费为按量付费使用，阿里云将根据您的使用时长，每小时生成一个账单并按照生成订单时的实例规格从阿里云账号扣费。如果您的阿里云账号处于欠费

状态，将为您延续24小时的服务时间，并在欠费后的第12小时和第23小时发送通知提醒您尽快续费。

3.2、如果您在欠费后24小时内成功充值并缴清欠费账单的，您的服务将不会受到停服影响；如果您的欠费状态超过24小时的，阿里云会暂停您的开放搜索服务的

部分分功能，您可以查看、删除应用，但不能执行暂停应用、上传文件、搜索测试以及索引重建等操作，实例将继续保留，实例租用费用仍然计算；您需成功充值

付清欠费账单，方可恢复使用开放搜索服务的所有功能。

3.3、如果您自欠费之日起7日内，仍未能补缴所有欠费账单的，则阿里云将在您实际欠费满7日后，终止本服务条款并停止为您继续提供服务；同时，您保存在阿

里云的全部数据将会被删除并清空且不可恢复。

3.4、您理解并同意，您同步或上传至阿里云的数据，是您所有或被相关权利人授权同意处理的数据，阿里云根据您的指令分析、处理该等数据不会侵犯任何第三

方的权利。因任何第三方向阿里云主张未获取授权处理其数据而引起的纠纷及相关后果、责任均应由您负责解决并保证使阿里云免责。

4、【资源编排】

4.1、尽管目前使用阿里云资源编排服务您仍不需付费，但您通过资源编排服务获得并使用的阿里云其他付费服务（如按量付费的云服务器等），除非双方另有

约定，您应按照该服务届时有效的收费标准向阿里云支付相应服务费用（包括因整体服务编排失败而需全部释放服务时，部分被编排成功的服务在被释放前产生的

服务费用），并遵守其服务条款。

5、【性能测试服务】

5.1、您应对您所指定进行性能测试的服务器及相关系统具备完全的所有权，或获得所有权人对性能测试的充分授权，否则因此导致的第三方损失及一切后果将由您

承担全部法律责任。

5.2、您理解并认可，您选定测试目标所在的服务器，因接受了性能测试服务施加的压力，可能会出现不能正常运转等结果，阿里云不对该等结果承担任何责任，同

时阿里云提示您审慎选择目标服务器。

5.3、您理解并认可，测试结果是阿里云性能测试服务按照您的指令（包括测试方式、测试对象等）进行测试后所记录的数据，阿里云不对您依据该数据进行的工作

及工作结果承担任何责任。

5.4、就按量付费的性能测试服务，您应及时向您的阿里云账户中充值，以保证服务的持续使用，如您就按量付费服务发生欠费的，自首次发生欠费时，您仍可继续

使用服务1个小时，如1个小时届满之时，您仍未充值并清偿所欠欠款的，阿里云将停止为您提供服务。

6、【消息队列服务】

6.1、预付费的消息队列服务，您提交订单后3日内仍未付费的，则订单失效。

6.2、预付费实例（企业铂金版、微消息队列），实例到期后，阿里云将暂停为您提供服务；到期后7日内仍未续费，实例将自动释放，被释放实例与数据均不可恢

复。

6.3、后付费的消息队列服务，当您的账户余额不足以支付账单金额，服务处于欠费状态，且如超过72小时的，阿里云将暂停为您提供服务，即您不能再通过控制台

或API访问服务。服务停止后，未处理的消息数据将自动释放，被释放的数据不可恢复。

6.4、消息队列Kafka服务亦适用如上条款。

7、【全局事务服务】

7.1、预付费的全局事务服务，您支付服务费后，阿里云将为您提供服务，您在提交订单后3日内仍未付费的，则订单失效。

7.2、预付费的全局事务服务将在到期时终止，如果您需要继续使用服务的，请您及时续费，阿里云也将尽合理努力提醒您续费；如您未续费的，除服务到期时终

止，服务分组的配置信息将在到期后届满7日时释放。

8、【流计算服务】

8.1、包年包月等固定服务期限的项目到期的：

8.1.1、项目到期后，如您继续使用阿里云流计算的，您应及时续费；

8.1.2、您的服务到期后，如未续费，阿里云将在到期时暂停您就该项目的操作权限，但仍保留该项目、继续存储您的数据7日；如7日届满仍未续费，阿里云将释放

您的项目，并删除数据。

9、【云监控】

9.1、就收费的包年、包月等固定期限的云监控服务，服务到期则服务终止，如您需继续使用阿里云服务的，您应及时续费；如服务到期后未续费，阿里云将在服务

到期时停止您就该服务的操作权限，并在服务停止后7日届满时删除您设置的自定义监控时间序列。

9.2、阿里云的各服务为您提供您服务的使用情况（如您的应用对服务内存的消耗等），您开通了阿里云免费的云监控，即您在开通云监控时同意云监控服务统一在

云监控的服务界面向您展示您服务的使用情况。

9.3、您理解并确认，云监控服务虽然会为您呈现监控数据，但阿里云并不负责对您的监控数据进行存储，阿里云按照既定的数据过期规则呈现最新一批的监控数

据。就特定结果的监控数据，您虽可以自行设置过期规则，但可能需要额外付费，具体以阿里云官网页面的说明和操作时您确认的页面为准。在监控报告数据过期

前，您应及时对该类数据进行迁出或备份。

9.4、因业务调整等探测节点可能出现变化，阿里云无法承诺所有探测点持续提供服务。建议您配置监控任务时选用多个探测点，以提高监控数据可用性。

9.5、由于使用的探测点所处网络环境与真实用户网络环境不完全相同，通过探测点模拟拨测获得的网络时延效果可能与实际用户访问的时延效果有差异，仅作为您

分析问题参考。如需更准确的网络时延情况，请您根据真实用户提供的实际网络请求日志等综合判断。参考本产品监控数据所做的任何业务决策，由您自己承担对应

的结果。

10、【数据集成】

10.1、数据集成，阿里云按小时收取您前一小时的服务费用，如发生欠费的，您仍能继续使用服务24个小时，如24小时仍未续费且付清欠款，则阿里云将停止为

您提供服务，已经开始的数据集成任务也将立即终止。

10.2、您需确保数据集成行为的合法合规性，包括但不限于具有相应的数据操作权限、数据集成行为符合法律法规规定等。

10.3、您理解并确认，阿里云的数据集成并不为您提供存储数据的空间，您需自行负责数据的存储以及备份。

11、【自然语言处理】

11.1、就包月、包年的自然语言处理服务，您应在服务期限内使用完毕服务，服务到期则服务终止，即使您已购买的服务数量仍未被消耗完毕。

11.2、阿里云尽勤勉义务向您提供服务，但受当时的技术条件等因素的影响和约束，阿里云所提供的技术服务和/或可交付成果物仅仅是当时情况下给出的技术建

议，您仍需对采纳或不予采纳阿里云的技术建议，以及采纳该技术建议的工作过程和结果负责。

12、【云解析PrivateZone服务】

12.1、就按量后付费形式售卖的云解析PrivateZone服务，您应保证及时向您的账户充值，以保证服务的持续使用，如您发生欠费的：自首次欠费之时起，您仍可继

续使用阿里云云解析PrivateZone服务24小时；如24小时届满，您仍未成功充值并足以支付所欠服务费用的，阿里云将暂停提供服务，但仍保留您配置信息；自您首

次欠费发生之时起7日内，您仍未成功充值并足以支付所欠服务费用的，阿里云将在7日届满终止服务并清空您的配置信息。

12.2、您在使用云解析PrivateZone服务时，还应遵守阿里云云解析的有关限制性规定，如违反相关规定的，阿里云有权暂停、终止为您提供服务。

13、【图形工作站服务】

13.1、就包年包月的图形工作站服务，服务期到期或者您所购买的使用数量被消耗完毕，则服务终止。如您不再续费，在服务期终止后7日届满后，阿里云将释放您

的实例，并清空您的数据。如您需要继续使用阿里云图形工作站服务，请您在服务到期7日前续费，以便保持服务的持续使用。

13.2、就按量付费的图形工作站服务，您应及时向您的阿里云账户中充值，以保证服务的持续使用，如您就按量付费服务发生欠费的，自首次发生欠费时，您仍可继

续使用服务1个小时，如1个小时届满之时，您仍未充值并清偿所欠欠款的，阿里云将停止为您提供服务。在服务期停止后7日届满，阿里云将释放您的实例，并清空

您的数据。

13.3、就图形工作站的服务，阿里云按照《图形工作站服务等级协议》的约定为您提供服务。

14、【密钥管理服务】

14.1、就按量付费的密钥管理服务，您应及时向您的阿里云账户中充值，以保证服务的持续使用，如您就按量付费服务发生欠费的，自首次发生欠费时，您不可再使

用密钥管理服务的新建功能，但仍可继续使用您已创建的服务7日，如7日届满，您仍未充值并清偿所欠欠款的，阿里云将停止为您提供服务。

14.2、虽然阿里云已经建立了相应的安全机制和措施，但鉴于互联网服务的不可预见性和复杂性以及密钥管理服务的重要性，阿里云郑重提示您，如不再继续使用的

密钥，请及时登录管理控制台删除密钥信息。

15、【视频直播】

15.1、就包年包月以及以资源包形式售卖的视频直播和视频点播服务，服务期到期或者您所购买的资源包使用数量被消耗完毕，则服务终止。

15.2、就按量付费的视频直播服务，您应及时向您的阿里云账户中充值，以保证服务的持续使用，如您就按量付费服务发生欠费的，自首次发生欠费时，阿里云有权

立即将您的服务停止，您充值并清偿所欠欠款的，阿里云将恢复、并继续为您提供服务。

16、【媒体处理】

16.1、按量后付费的媒体处理服务，如当前您的账户余额不足以支付账单金额，服务处于欠费状态，阿里云将在24小时之内暂停为您提供服务，即您不能再提交任何

新的作业，阿里云亦不再为您已提交但等待执行的作业提供媒体处理服务；您正在执行的作业会继续执行直至结束。您在欠费时起15日内充值补足欠费后，被暂停的

媒体处理服务将恢复，您可继续使用阿里云的媒体处理服务；欠费超过15日，您已提交但等待执行的作业将被释放，且数据不可恢复。

16.2、您理解并确认：阿里云媒体转码服务将根据您依照服务说明设定的规则对您的多媒体文件进行处理，但不负责存储及备份前述多媒体文件，存储及备份是您的

责任。您应保证您将及时接收并存储多媒体文件，即您的每个任务完成之后，媒体处理服务将释放并销毁其任务结果，您应在数据释放和销毁前及时存储和备份文

件，否则，数据一经销毁将不可恢复，您需自行承担其数据被销毁后引发的后果。

17、【大数据计算服务】（简称“MaxCompute服务”）

17.1、如果您的当前可用余额不足以支付上个计费周期的账单金额，则MaxCompute将处于欠费状态，阿里云将按如下步骤处理，包括暂停您的部分服务，直至终

止全部MaxCompute服务：

17.1.1、阿里云有权选择自您欠费之时起即时暂停您的MaxCompute服务，但存储的数据仍会继续保留；您需成功充值付清欠费账单，方可恢复使用MaxCompute

服务；

17.1.2、阿里云亦有给予您一定的延停额度/或延停时长（“延停权益”），您在延停额度/或延停时长期内（“延期停服期间”）内仍可继续使用阿里云相关服务，

并应按正常费用标准缴纳服务费用。延期停服期满您仍未付清所欠服务费用的，阿里云将暂停提供服务、冻结您账号下的相关操作；

17.1.3.您是否享有延停权益，由阿里云根据您的消费情况、信用状况等综合评定并适时调整，以您“用户控制台”的实际展示为准。您也可自行关闭延停额度或通过

阿里云工作人员关闭延停时长，若关闭延停权益，阿里云将自您欠费且关闭延停权益之时起暂停服务；

17.1.4、自阿里云暂停服务之时起的15日内，阿里云仍将存储您的数据，并持续计算存储费用；15日内，您仍未支付所欠服务费用的，则阿里云将在您实际欠费满

15日后，终止本服务并停止为您继续提供服务；同时，您保存在阿里云的全部数据将会被删除并清空且永不可恢复。

17.2、您开通大数据计算服务后，应及时使用，如占用服务但不实际使用的且未支付任何服务费用，阿里云将有权回收该等资源。

18、【机器翻译】

18.1、就包月、包年（含资源包）的机器翻译服务，您应在服务期限内使用完毕，服务到期则服务终止，即使您已购买的服务数量仍未被消耗完毕。

18.2、阿里云尽勤勉义务向您提供服务，但受当时的技术条件等因素的影响和约束，阿里云所提供的技术服务和/或可交付成果物仅仅是当时情况下给出的技术建

议，您仍需对采纳或不予采纳阿里云的技术建议，以及采纳该技术建议的工作过程和结果负责。

18.3、机器翻译对于翻译结果的准确性和合法性不做保证，不承担翻译中任何错误，遗漏或表达不当引起的责任。您需自己承担使用翻译内容的风险。

18.4、机器翻译对您键入或者传输的内容自动生成相应的翻译结果，不代表机器翻译或阿里云或及其关联公司认同键入、传输的内容和翻译的译文结果。由于您键入

或传输的内容或翻译结果造成的侵权或其他的违法违规行为，以及因纠纷、诉讼、仲裁导致的损失，阿里云不承担任何法律责任。

19、【鹿班】

19.1、您支付服务费用后，才能使用鹿班服务进而获取鹿班服务为您制作的图片。您亦可以通过SDK方式使用阿里云鹿班服务向您提供的资源包，资源包应在服务期

内使用完毕，否则服务期届满服务终止，您将不能继续使用服务即使您已购买的服务数量仍未被消耗完毕。

19.2、阿里云鹿班服务依据您提供的素材为您提供智能设计服务，鹿班服务就您提供的素材仅用于为您提供服务，就你的素材和设计成果，阿里云不负责存储，请您

自行存储并备份。

19.3、您保证在使用鹿班过程中您自行复制、编辑、设计、训练、发布、分享的相关素材、图片及其他信息均系用户原创或已获得有效的、完全的授权，不会侵犯任

何主体的肖像权、名誉权、知识产权、隐私权等合法权益。由于您的素材造成的侵权或其他的违法违规行为，以及因纠纷、诉讼、仲裁导致的损失，阿里云均不承担

任何法律责任。

19.4、若您通过鹿班购买或获取了鹿班或第三方享有著作权的相关素材、主题等作品授权的，用户保证在合法授权范围内使用作品，对于超出授权范围的使用将另行

获取相关权利人的许可。

19.5、您进一步同意对鹿班和/或鹿班任何部分（软件产品、页面标识、服务品牌、资讯、信息）不进行复制、翻译、修改、适应、增强、反编译、反汇编、反向工

程、分解拆卸、出售、转租或作任何商业目的的使用。用户同意约束其有必要使用鹿班的员工、代理、咨询者或顾问遵守前述之义务，并就其违反前述规定的行为对

我们负责就如同用户自身违反一样。

20、【商品微电影智能导演服务】

20.1、您通过使用阿里云商品微电影智能导演服务将您的素材生成微电影，您需向阿里云支付服务使用费。您支付服务使用费后，方可下载、使用微电影。

20.2、在微电影中，阿里云除提供生成微电影的技术服务外，仅为您提供微电影音乐（经您点击选择后可应用于您的微电影），其余素材均由您自行提供。微电影音

乐的知识产权属于阿里云或相应的权利方（阿里云的授权到期后，阿里云将要求您停止使用、或停止您使用该音乐）。除音乐外，微电影的著作权属于您。

20.3、对于阿里云向您提供的微电影，您不可将视频中所使用的设计元素（包括图片、字体、转场、特效和音乐等）独立于微电影使用，您的独立使用可能会使阿里

云违反与权利人的约定或致使您未获得授权使用，因此，阿里云除有权要求您停止前述使用外，还有权要求您承担给阿里云造成的损失赔偿。

20.4、您未支付服务费用前，虽然可以生成微电影，但付费是下载和使用的前提，如果您通过其他方式如浏览器源代码、或者录屏等方式获得视频并使用，阿里云将

要求您停止使用服务，并将要求您赔偿由此给阿里云造成的损失。

20.5、阿里云商品微电影智能导演服务虽然可以为基于您素材创作的微电影进行存储，但是存储或备份并非是阿里云的责任，您应及时的存储、备份。

20.6、由于您的素材造成的侵权或其他的违法违规行为，以及因纠纷、诉讼、仲裁导致的损失，阿里云均不承担任何法律责任。

21、【Data Lake Analytics服务】

21.1、您开通阿里云Data Lake Analytics服务后，您可先行使用，阿里云按照小时向您收取前一小时的服务费用。阿里云将根据您对于服务的使用量进行收费。

21.2、如您账户余额不足的，阿里云将按如下约定停止服务：

21.2.1、如您账户余额不足以扣划前一小时的服务费用，即欠费，在欠费24小时内，您仍能正常使用Data Lake Analytics服务，24小时届满您仍未充值并足额支付

服务费用的，阿里云将停止为您提供Data Lake Analytics服务，但已经在执行中的任务不会停止，直至运行完成（该部分服务费用，您仍应继续向阿里云支付）。

21.2.2、您理解并确认，在异步调用队列中的请求，在您充值恢复服务后，阿里云仍将继续执行，因欠费您异步调用队列的请求将会被阿里云丢弃，被丢弃的请求，

您需要重新提交，方可继续执行。

21.3、您理解并确认，阿里云Data Lake Analytics服务并不负责您提交任务以及使用该服务处理结果的存储，您应及时存储并备份。

21.4、就您购买的Data Lake Analytics服务，阿里云承诺按照阿里云在官网上公布的《Data Lake Analytics服务等级协议》提供服务。

22、【区块链服务】

22.1、如果服务到期，且您未能及时续费的，阿里云将在服务到期时为您停止提供服务，具体为：

22.1.1、如果您订购的是BaaS-Hyperledger Fabric组织型资源，服务到期服务即停止，服务到期7日内不续费的，将释放实例清除业务数据，数据清除不可恢复。如

果您的组织加入了联盟，您的组织同时会被移出联盟。

22.1.2、如果您订购的是BaaS-Hyperledger Fabric联盟型资源，服务到期服务将停止，服务到期7日内不续费的，将释放联盟的管控数据，如果您在联盟中加入了组

织的，组织（未到期的情况下）仍将被保留，但您只可进行读操作，不可对该实例进行写操作。

22.1.3、如果您订购的是BaaS-蚂蚁区块链资源，服务到期服务即停止，服务到期7日内不续费的，将释放实例清除业务数据，数据清除不可恢复。

22.1.4、如果您订购的是BaaS-分布式身份服务，您同意和理解，阿里云是分布式身份服务的技术提供方，仅为各参与方提供加密工具、技术接口、云存储空间、技

术咨询、软硬件平台的运营维护等技术支持服务。阿里云不参与身份认证、发起身份标识创建、可验证声明的颁发和验证或任何您的业务等活动，也不对原始数据的

真实性、合法性进行核验或提供任何保证。在任何情况下，分布式身份服务不得被视为阿里云对通过服务取得的任何数据或信息的真实性、合法性作出的任何担保或

保证。您理解并同意，在服务到期、服务提前停止、本协议提前终止或您发生欠费时，阿里云将停止您的服务接口权限，您将无法继续上传、查看或核验任何数据或

信息，但您曾经上传的相关数据和信息（如有）将继续保留在区块链平台。

22.2、您使用区块链服务时需遵守以下事项：

22.2.1、如果您订购BaaS区块链服务，您使用订购的区块链服务前，需根据订购页面的提示进行产品用途申报，并对申报的结果负责。您承诺仅在申报的用途范围内

使用购买的区块链服务（包括将来不时购买的其他BaaS区块链服务）。如阿里云发现您在约定的申报用途范围之外使用区块链服务的，阿里云有权暂时或永久停止服

务，并有权清除您的部分或全部数据或解除合同而无需承担任何责任。

22.2.2、考虑到NFT数字作品相关业务的监管政策尚不明确，为避免区块链服务被不当使用影响消费者的利益和公共利益，您利用区块链服务从事任何与NFT数字作

品相关的活动应提前与阿里云协商。本协议下的NFT是指在区块链上进行记录和发行，通过区块链技术在链上给数字资产生成一个无法篡改的独特编码，实现权益确

认的数字作品或数字资产，包括但不限于图片、音乐、视频、游戏道具、数字艺术品、门票和数字纪念品等。若您利用区块链服务从事与NFT数字作品相关的活动可

能影响消费者利益或社会公共利益的,阿里云有权暂时或永久停止服务，并有权清除您的部分或全部数据或解除合同而无需承任何责任。

22.3、您不得使用区块链服务从事如下行为：

22.3.1、非法从事或者变相从事虚拟货币（包括但不限于以 “ICO”、“STO”、“IMO”、“IFO”、”IEO”、“稳定币”等名义）发行、交易、融资、挖矿、储

存、托管、抵押等业务；非法从事虚拟货币相关非法集资和炒作行为；非法从事法定货币与代币、虚拟货币相互之间的兑换业务；为虚拟货币提供定价、信息中介等

服务；为虚拟货币业务提供技术支持、营销导流等其他支持性服务。

22.3.2、提供与人民币或者其他主权货币之间可相互进行兑换的数字积分服务；提供数字积分的无兑换场景的转账或交易等流通服务；提供与实有营销费用无关的数

字积分，或者将数字积分作为用户之间的交易结算工具；允许服务商提供跨工作室数字积分；向用户持有的数字积分提供任何形式的附加收益。

23、【弹性容器实例服务】

23.1、弹性容器实例服务您可先开通，后使用。阿里云将每小时自您的阿里云账户中扣划前一小时的服务费用。

23.2、当您的账户余额不足以支付账单金额，服务处于欠费状态时，您不能再创建新的实例，但自欠费之日起仍可继续使用您已创建的实例7日，使用期间阿里云会

持续计费。

23.3、如果您自欠费之时起届满7日，仍未能补缴所有欠费账单的，则阿里云将在您欠费满7日时，终止为您提供服务；同时，该实例将被释放并且其中数据会被删除

且不可恢复。

24、【码栈】

24.1、码栈服务以包年包月的形式向您提供，您先付费后使用。就包年包月的服务，服务到期后，如您继续使用阿里云码栈服务的，您应及时续费，如您服务到期

后，未选择续费的，阿里云将在到期时停止为您提供服务。

24.2、码栈服务并不负责存储您的业务数据，您输入的信息或由码栈服务执行获得的结果数据，您应自行负责存储和备份。

24.3、就码栈企业版，您应自行负责运行程序的资源，如硬件服务器或相应操作系统等。

24.4、在使用码栈之前，您应充分了解、掌握码栈的各项功能，审慎阅读码栈的操作说明和/或使用说明、服务有效期，严格按照码栈的操作说明和/或使用说明进行

使用。您理解并确认独立对自己通过码栈实施的行为所引发的后果承担全部责任。如因您使用码栈的行为，导致阿里云或任何第三方为此承担了相关的责任，则您需

全额赔偿阿里云或任何第三方的相关支出及损失，包括合理的律师费用。

24.5、您应对码栈中的服务内容自行加以判断，并承担因使用服务而引起的所有风险，包括因对服务的正确性、完整性或实用性的依赖而产生的风险，除非阿里云故

意或重大过失，阿里云无法且不会对因前述风险而导致的任何损失或损害承担责任。

25、【音视频通信】

25.1、就包年包月以及以资源包形式售卖的音视频通信服务，服务期到期或者您所购买的资源包使用数量被消耗完毕，则服务终止。您对于服务的使用将优先消耗订

购的资源包，除法定及双方另行约定外，如资源包中的各项服务使用完毕或者服务期限到期，且您未继续订购资源包服务但持续使用此项服务的，阿里云将视为您使

用阿里云以后付费形式售卖的该服务（如有），阿里云将持续计费并根据计费结果予以扣划服务费用。

25.2、按量后付费的音视频通信服务，如当前您的账户余额不足以支付账单金额，服务处于欠费状态，您将不能新增终端使用欠费的服务，如果自欠费之时起届满24

小时，您仍未充值并结清欠费账单的，阿里云将停止服务（包含不能增加新的终端，以及正在运行的任务将被停止），但在24小时内，对正在通信中的频道以及正在

运行中的服务，对应服务将继续执行直到结束。

26、【云存储网关服务】

26.1、以按量付费形式售卖的云存储网关服务，您应及时缴纳服务费用以保证服务的持续使用，如您发生欠费：

26.1.1、部署在本地数据中心的云存储网关，自首次欠费之时起，您仍可继续使用云存储网关服务24小时；如24小时届满，您仍未成功充值并足以支付所欠服务费用

的，阿里云将停止提供服务、冻结云存储网关服务的操作，存储在云存储网关本地缓存盘里的数据会继续保留，但数据将无法被读取；如果您支付完成所欠费用，您

可以通过云存储网关继续访问保留在本地缓存盘的数据。

26.1.2、部署在阿里云上的云存储网关，自首次欠费之时起，您仍可继续使用云存储网关服务24小时；如24小时届满，您仍未成功充值并足以支付所欠服务费用的，

阿里云将暂停提供服务、冻结云存储网关服务的操作，但仍存储您保留在云存储网关缓存盘的数据并持续计费。如自首次欠费发生之时起15日内，您仍未支付所欠服

务费用，自首次欠费发生之时起15日届满，阿里云将会停止为您继续提供服务；同时，您保存在云存储网关缓存盘的全部数据将会被删除并清空且永不可恢复。

26.2、按资源包售卖或者包年包月的服务到期的，服务用完或者服务到期，如果没有继续订购按资源包售卖或者包年包月的云存储网关的，阿里云将按照通用条款办

理，视为您继续订购、使用阿里云以按量收费的云存储网关服务并持续计费。

26.3、如果您通过云存储网关使用阿里云对象存储服务(OSS)，您仍需开通、订购对象存储服务，并另行付费，阿里云将按照对象存储服务的服务条款和服务等级协

议提供对象存储服务。

26.4、云存储网关提供存储协议转换功能，并不负责您数据的存储，您应妥善存储数据，同时阿里云郑重提示您根据业务需求对您数据进行备份。

27、【阿里云数据库专家服务】

27.1、本条款中“数据库专家服务”指：阿里云向您提供www.aliyun.com网站上所展示的数据库专家服务以及相关的技术及网络支持服务。数据库专家服务是阿里

云数据库专家组成的专家团队（以下简称“专家团队”），通过自研的数据库工具与专业的数据库技能相结合的方式向您提供的专业分析、诊断等服务。

27.2、专家团队在提供服务时，您需要保证向阿里云进行必要的数据库授权；阿里云保证按照本协议约定提供服务，不会将采集的任何数据用于其他任何非经您授权

或许可的目的。

27.3、您使用数据库专家服务进行服务的实例必须是您具有权限的实例（您自己的、您被授权运维或类似实例）；若您违反该约定的，阿里云有权立即终止您对数据

库专家服务的使用，且造成的阿里云及任何第三方的全部损失均由您承担。

27.4、您充分知晓并认可，阿里云尽勤勉义务向您提供服务，但是阿里云所提供的技术服务受项目实施当时的技术条件、网络状态、您的系统状况、服务周期等因素

的影响和约束，阿里云所提供的技术服务和/或可交付成果物仅仅是当时情况下给出的技术建议，阿里云不对技术服务和/或可交付成果物的准确性、有效性、可持续

性承担任何的担保责任。

28、【智能推荐服务】

28.1、包年包月的智能推荐服务需先付费后使用。如果您的包年包月实例到期，服务将停止，除了无法获得推荐结果，您将不能执行修改和升级类操作，如实例名

称、配置信息（规格）、数据导入、开启数据训练等，但服务到期后7日内实例仍将保留并计收实例租用费（您仍需支付该部分费用），服务到期后7日内您续费的，

服务将恢复，您可继续使用服务，如服务到期后7日届满您未续费的，阿里云将清空实例并释放实例相关数据。

29、【云解析DNS】

29.1、阿里云提供云解析DNS付费版和免费版，针对阿里云云解析DNS免费版的服务，在适用法律允许的最大范围内，对您因使用或不能使用云解析（免费版）所产

生的损害及风险，包括但不限于直接或间接的个人损害、商业赢利的丧失、贸易中断、商业信息的丢失或任何其它经济损失，阿里云均不承担任何责任。

29.2、您理解并同意，如果您通过阿里云提供的云解析API使用本服务，应当遵守阿里云相关的API使用规则。

29.3、阿里云付费版云解析DNS提供包年包月的服务，您付费后方可开通使用。如服务到期，但您仍需想继续使用的，您应及时续费。服务到期的6个自然日内，您

仍可正常使用服务，如6个自然日内仍未续费，阿里云在第7个自然日将云解析DNS付费版自动降级至免费版，同时，阿里云还将释放您付费版服务的解析实例，但不

删除付费版DNS集群中的解析数据；在实例释放日后第7个自然日内，阿里云将删除付费版DNS集群中的解析数据。

30、【系统运维管理】

30.1、在现阶段，您使用阿里云的系统运维管理，阿里云将不向您收取费用，但不排除阿里云日后进行商业化并向您收取服务费用的可能性。阿里云向您收取费用之

前，将提前通知您。

30.2、在使用系统运维管理过程中，您使用自动化任务的模板、任务、动作使用或编排，使用补丁管理对实例操作系统的补丁进行修复并重启实例，属于您自行操作

的部分，您将对自行操作的行为及其产生的结果负责；

30.2.1、阿里云按照您所设定的模板、任务、动作、参数、配置、补丁等规则为您创建、修改、管理或释放服务，该类行为亦视为您自行操作的行为，您将对自行操

作的行为及其产生的结果负责；

30.2.2、尽管目前使用阿里云系统运维管理您仍不需付费，但您通过系统运维管理获得并使用的阿里云其他付费服务（除非双方另有约定），您应按照该服务届时有

效的收费标准向阿里云支付相应服务费用，并遵守其服务条款。

30.2.3、您理解并认可，确认本服务条款的同时，您即同意向阿里云开放您的应用程序编程接口（open API），由阿里云用于向您提供您指定的系统运维管理。

31、【视频监控服务】

31.1、按量后付费的视频监控服务，如当前您的账户余额不足以支付账单金额，您仍可继续使用服务24小时，如24小时届满您仍未充值并结清欠费账单的，阿里云

将停止服务但仍存储您的实例信息，自欠费之日起7日内您仍未充值并结清欠费账单的，阿里云将删除您的实例。

32、【Serverless应用引擎】

32.1、Serverless应用引擎您可先开通，后使用，阿里云将每小时自您的阿里云账户中扣划前一小时的服务费用。

32.2、当您的账户余额不足以支付账单金额，服务处于欠费状态时，您不能再创建/扩容新的实例，也不能对已有实例进行部署/重启/变更规格操作，但仍可继续使用

已创建的实例7日，并持续计费。

32.3、如果您自欠费之日起的7日届满，仍未能补缴所有欠费账单的，则阿里云将在您欠费满7日时，终止为您提供服务；同时您所创建的实例将被释放并且其中数据

会被删除且不可恢复。

33、【云工作流】

33.1、按量后付费的云工作流服务，如当前您的账户余额不足以支付账单金额，您仍可继续使用服务24小时，如24小时届满您仍未充值并结清欠费账单的，阿里云

将停止您新建或者执行新的流程；自欠费之日起7日内您仍未充值并结清欠费账单的，第7日起系统会终止您正在执行的流程；欠费30日后您仍未充值并结清欠费账

单的，阿里云将不再存储您的流程和执行过程的信息。

34、【NAT网关】

34.1、就以包月、包年等固定期限或以资源包形式售卖的NAT网关服务，服务到期未及时续订的，您将不能再继续使用此服务，包月或以资源包形式售卖的NAT网关

到期后7日仍未续费的，阿里云将释放您的NAT网关实例。

34.2、就以包月、包年等固定期限或以资源包形式售卖的NAT网关服务，服务到期未及时续订的，阿里云不会自动开通、创建按量付费的NAT网关服务,请您及时续订

或开通按量付费的服务以保证服务的持续使用。

34.3、就按量付费的NAT网关服务：

34.3.1、自首次欠费之时起，您仍可继续使用阿里云NAT网关24小时；如24小时届满，您仍未成功充值并足以支付所欠服务费用的，阿里云将暂停提供服务，但仍保

留您的NAT网关实例；

34.3.2、自您首次欠费发生之时起7日内，您仍未成功充值并足以支付所欠服务费用的，阿里云将在7日届满释放您的NAT网关实例。

34.4、就您购买的NAT网关服务，阿里云承诺按照阿里云在官网上公布的《NAT网关服务等级协议》提供服务。

34.5、NAT网关产品升级：

34.5.1、您认可并同意，我们可能不时升级我们的NAT网关服务，升级的形式包括采用新的产品/版本取代原产品/版本，在此情况下，原产品/版本将不再提供。我们

会提前至少7天在阿里云官方网站上公告或以其他书面通知的方式通知有关升级事宜；

34.5.2、在未经您同意的情况下，NAT网关的升级不会增加您的义务或减少您的权利，但NAT网关产品升级可能需要获取访问您的产品其他资源的权限，例如允许

NAT网关服务对您的VPC进行部分操作，此权限的获取方式包括但不限于在您的账号中创建一个服务关联角色。阿里云承诺只会使用该权限进行NAT网关产品升级、

配置所必须的操作，不会对您的现有资源产生其他影响，也不会产生额外费用。在每次升级且需要获取权限时，阿里云将使用公告、站内信、短信、邮件等方式通知

您。

35、【容器镜像服务】

35.1、包年包月的容器镜像服务企业版需要先付费后使用。您所订购的包年包月实例到期后，您需要及时续费才能继续使用。

35.2、如果您的包年包月实例到期后未续费，阿里云将在服务到期时停止您就该服务的操作权限，并在欠费满7日时释放您的企业版实例。

35.3、您承诺使用容器镜像同步服务仅为自用，并且遵守所适用的出口管制等国家法律法规，不得用于从事任何非法目的，也不得利用本协议项下阿里云的服务对其

他任何第三方的业务提供服务；若您违反该约定，阿里云有权立即终止您对本服务的使用，并承担由此造成的阿里云或任何第三方的全部损失。

36、【机器学习PAI服务】（简称“PAI服务”）

36.1、当您选择预付费或先付费模式使用人工智能平台PAI（在第36条下简称“PAI服务”或“本服务”），且在服务到期后未续费或续费不成功的，阿里云将暂停为您提供

PAI服务。如您在服务到期之日起15个自然日内续费成功，阿里云将恢复为您提供PAI服务，在此期间阿里云可以继续保留相关数据；否则，阿里云将在服务到期满15个自然

日起，终止为您提供PAI服务，您保存在阿里云的全部数据将会被删除并清空且永不可恢复。

36.2、当您选择后付费模式使用PAI服务，您在开通本服务后即开始计费，我们将根据您的使用时长，按计费周期出账单并扣费。您应确保账户可用余额大于等于上个计费周

期的账单金额，以确保阿里云可以成功扣费，否则您将处于欠费状态。如您的欠费状态超过24小时，阿里云将暂停为您提供PAI服务。如您自欠费之日起15个自然日内续费

成功，阿里云将恢复为您提供PAI服务，在此期间阿里云可以继续保留相关数据；否则，阿里云将在您实际欠费满15个自然日起，终止为您提供PAI服务，您保存在阿里云的

全部数据将会被删除并清空且永不可恢复。当您无需使用PAI服务时，请及时操作停用服务以结束计费，否则产生的费用将由您承担。

36.3、由于本服务可能涉及深度合成技术及大模型能力服务，我们在此特别向您强调以下事项：

36.3.1、若您利用本服务自行开发模型/模型应用、对外提供服务等，作为技术支持者或服务提供者，您应自行遵守《互联网信息服务管理办法》《互联网信息服务深度合成

管理规定》《生成式人工智能服务管理暂行办法》等法律、行政法规及规章制度。若您所提供的服务具有舆论属性或社会动员能力，您将依法开展安全评估/备案和算法备

案。

36.3.2、PAI服务为基于云资源构建并开发的一站式的模型生产平台，PAI服务内存在由第三方服务商开发并提供的模型或技术服务（或统称“三方模型及技术服务”）。

对于该等三方模型及技术服务，您应在正式使用前仔细阅读由三方服务商提供的《服务协议》《开源许可协议》《开源许可证》或其他约束类协议并审慎评估风险，并确保

在同意前述条款的前提下再开始使用相应服务。若您违反前述协议条款约定的行为导致我们或我们的关联公司承担任何侵权诉讼、或其他责任的，您应向我们承担赔偿责任

任。

36.3.3、针对PAI服务内涉及的三方模型及技术服务，您理解并同意我们既不构成现行法律法规下的深度合成服务提供者/生成式人工智能服务提供者，也不构成深度合成技

术支持者。您知悉并理解我们作为技术服务提供方，虽然会对PAI服务上托管的三方模型、代码、技术等的安全性、合规性进行基础的形式审查，但该等形式审查并不意味

我们对三方模型及技术服务和其生成内容的时效性、可用性、安全性、合规性作出任何承诺，您应当自行判断并承担因使用三方模型及技术服务引起的风险。我们特别提示

您，对于PAI服务内展示的三方模型，您需核查其是否履行监管备案义务。如未完成，您调用该模型能力将仅可用于内部研究及测试目的；如完成，您基于该三方模型能力进

一步开发应用后向公众提供服务的，您需根据法律法规要求履行监管备案义务（如涉及）。

36.3.4、如果您使用PAI服务对我们提供的自研或三方模型进行优化、调试、训练和精调的，精调模型的知识产权归属以本服务说明文档或网站公告、第三方模型服务商的许

可协议内的约定为准，如未明确约定的，您可以通过本协议披露的方式与我们联系协商。

36.3.5、您知悉并理解，出于监管侧要求、商业上考虑，我们有权在未经提前通知您的情况下对三方模型及技术服务进行中止、关停或下架，并在合理的时间范围内对您发出

事后通知。

36.3.6、我们特别向您说明，我们没有义务对三方模型及技术服务提供客服支持，若您需要获取支持，请直接与第三方服务商联系。

36.4、您承诺并同意，不得在本服务中使用根据GNU Affero 通用公共许可证 ( AGPL ) 许可的代码、模型等内容。该许可证对通过网络使用的软件施加了限制，我们极难遵

守这些限制。使用 AGPL软件要求它链接到的任何内容也必须根据 AGPL 获得许可。即使您认为您在使用过程中没有链接到AGPL软件，但因为我们的代码集成度很高，此行

为仍会给我们带来巨大的风险。AGPL带来的主要风险是任何依赖AGPL许可代码的产品或服务，或包含从AGPL许可代码复制或衍生的任何内容，都可能受到AGPL许可的传

染性的影响。这种传染效应会导致使用的产品或服务在 AGPL 许可下开源。因此请您不要尝试以任何方式在本服务中使用AGPL。

36.5、如您使用PAI Artlab服务的，需进一步阅读并遵守《PAI Artlab服务协议》。

37、【数据总线】

37.1、自您首次欠费之时起，您仍可继续使用阿里云数据总线24小时；如24小时届满，您仍未成功付费并足以支付所欠服务费用的，阿里云将暂停提供服务，但仍

存储您的数据并持续计费。

37.2、自阿里云暂停服务之时起7日届满，您仍未成功充值并足以支付所欠服务费用的，则阿里云将会终止本服务条款并停止为您继续提供服务；同时，您保存在阿

里云数据总线的全部数据将会被删除清空且不可恢复。

38、【专属钉钉产品】

38.1、“专属钉钉”是面向大客户付费并基于特定企业组织登录使用的具有专属设计、专属安全、专属App、专属集成、专属存储等功能的办公软件副本，具体功能

以您所选购并开通的服务SOW为准。 专属钉钉软件及服务不包括您为订购专属钉钉而选购的云存储服务、网络资源及相关硬件、基于钉钉基础产品服务的企业增值

服务或集成甲方已有的办公应用软件（如有），或您通过钉钉应用市场选购开通使用的第三方应用或应用内购服务，以及其他非本协议及附件约定与专属钉钉相关的

交付物/服务。 若您开通专属APP服务，如更换APP图标、APP名称等，钉钉支持您重新对钉钉客户端软件进行打包。该服务的交付成果仅限于企业内分发，不能在

任何应用市场上架发行（包括但不限于苹果App Store）。在不影响用户功能的前提下，一个服务周期内(一年）将提供4个设备端（Android、iOS、Windows、

MAC）独立打包软件，并于单一服务周期内仅提供最多不超过4次打包软件，以便客户自主线下扫码分发。打包服务每次对Android、iOS、Windows、MAC系统同

时提供新的APP包。为保证服务质量，您方应征得最终用户同意钉钉公司可以不经同意即对交付成果进行升级，以修复BUG、更新数据、服务及产品功能 若您基于

专属钉钉产品实现的配置实施自主加密服务，您方承诺相关自主加密服务（含自研自用或第三方加密服务提供商接入）已依法通过相关密级评定或商用加密软件证照

资质，且产品提供方有权要求您提供自研自用和/或第三方商用加密服务提供商相关加密证照资质；相关密钥管理/加密服务由您方（自研自用情形）或第三方商用加

密服务商提供，钉钉仅作为平台方为自主加密服务提供接入技术服务，您方承诺不就相关自主加密服务向产品提供方主张相应法律责任；您方承诺并保证相关第三方

加密服务提供商依法配合国家相关机关按照法定程序的证据协查，依法履行加密解密义务。

38.2、专属钉钉产品的所有权及相关知识产权均归属钉钉(中国）信息技术有限公司和/或其关联公司所有，除本协议明确授权外，钉钉(中国）信息技术有限公司和/

获其关联公司对专属钉钉产品本身以及其任何一部分所包含的版权、专利权及任何其它知识产权、其他权利和权益，均予以保留。 购买专属钉钉产品的最终客户有权

在合作范围内、非独家的、限定使用数量的、无转授权、不可转让的有限的使用许可。 您应确保您和最终客户不对专属钉钉产品进行反向工程、反汇编、反编译、提

取源代码或任何其它形式的转换。 您应确保您和最终用户不改变或删除专属钉钉产品的任何通知及提示（例如：钉钉用户协议（含《钉钉服务协议》、《钉钉隐私权

政策》、《法律声明》）、版权通知，开源软件有关通知以及钉钉商标标识），且最终用户在使用专属钉钉前需确认并同意遵守

《钉钉服务协议》、《钉钉隐私政策》、《法律声明》及其他专属钉钉的协议和规则。

39、【数据工场服务】数据工场服务（简称“DataWorks服务”）

39.1、DataWorks服务包括预付费和后付费两种付费形式。

39.1.1、预付费为包年包月使用，您在使用前预先付费购买，使用到期后将自动释放服务，如您需继续使用，需提前续费。具体释放及续费规则详见38.2。

39.1.2、后付费为按量付费使用，我们将根据您的使用时长，按计费周期出账单并扣费。如果您的账号处于欠费状态，将为您延续24小时的服务时间，并在欠费后的

第12小时和第23小时发送通知提醒您尽快续费。如果欠费状态超过24小时，则该服务会被停用。

39.2、您可以设置预付费服务续费规则为：到期自动续费、到期不续费、到期手动续费。

39.3、阿里云将在距离您所选购的增值版本（标准版、专业版、企业版和旗舰版）到期前的第7天、第3天和第1天，分别向您的阿里云主账号绑定手机、邮箱等发送

到期通知。如果您在到期前未续费，则到期后将立即停止各增值版本的功能，并且将其降级为基础版。各版本的特有功能停止规则请参见DataWorks增值版本到期降

级功能变化清单。降级后，已创建的任务、代码、函数、规则等DataWorks相关实体将为您保留在基础版内，如果您仍需使用增值版本，请再次登录售卖页重新购

买。

39.4、阿里云将在距离您所选购的独享资源到期前的7天、3天和1天，分别向您的阿里云主账号绑定手机、邮箱等发送到期通知。如果您在到期前未续费，则到期后

将立即停止订单内资源的服务。独享资源到期后，将为您继续保留7天，如果7天内您仍未完成续费，则该实例将被释放。

39.5、您开通DataWorks服务后，应及时使用，如占用服务但不实际使用的且未支付任何服务费用，阿里云将有权回收该等资源。

39.6、您理解并同意，使用本服务时，DataWorks会分析您任务运行过程中的数据（如日志数据、访问记录信息等），给您提供分析结果，阿里云不承诺分析结果

100%的准确性，仅供参考。请您根据业务实际情况对分析结果中的不良行为进行调整，阿里云不会对您利用分析结果做出进一步行为所导致的损失承担任何责任。

39.7、您理解并授权DataWorks使用您的计算资源，用于安全管理模块的数据识别扫描。

39.8、您理解并授权DataWorks暂存数据识别结果的1条数据作为样例,用于为您提供数据识别结果,以帮助您判断是否需要修正。

39.9、您理解并授权DataWorks使用您的表结构和访问记录信息,用于为您提供数据管理、数据安全等服务。

39.10、DataWorks数据安全服务仅覆盖部分安全层面的分析,不对您的所有安全行为承担任何兜底。

39.11、DataWorks允许您使用自己的计算资源通过各种形式的网络接入作为任务调度资源组或者是数据同步资源组，称之为“自定义资源组”，但是DataWorks并

无法保证运行在自定义资源组上的任务能正常执行，以及数据正确的保存和导入导出，任何由于自定义资源组自身及其相关的网络问题导致的各种系统故障，

DataWorks均不承担任何责任，同时保留由这些资源组产生的DataWorks或者是阿里云上及以外连带事故的追偿责任。

39.12、您理解并授权DataWorks通过您指定开放的IP白名单对您的计算资源做访问和使用，DataWorks和阿里云对您开放IP白名单引擎的任何非DataWorks和阿里

云造成的故障不承担责任。

39.13、您理解并同意，DataWorks仅向您提供技术服务。您使用DataWorks处理数据的，应确认并保证：您使用DataWorks处理的数据来源和处理数据的行为合

法，且已获得充分的授权，并由您独立承担因此产生的所有责任。

40、【云数据库专属集群服务】

40.1、本第“39”条中“服务”或“CDDC服务”特指：阿里云向您提供www.aliyun.com网站上所展示的云数据库专属集群服务（Cloud Database Dedicated 

Cluster,简称CDDC）以及相关的技术及网络支持服务。

40.2、阿里云仅负责CDDC服务的数据库系统以下底层和阿里云软件（即CDDC的相关技术架构、容器、操作系统、物理机）的运营维护。数据库之上的应用部分由

您自行负责并运营维护。

40.3、CDDC服务属于预付费服务，使用到期后将自动释放服务，如您需继续使用，需提前续费。具体释放及续费规则详见39.4。

40.4、您可以设置预付费服务续费规则为：到期自动续费、到期不续费、到期手动续费。

40.4.1、如果您在到期前未续费，则到期后阿里云将暂停提供服务、冻结您账户下CDDC的操作但仍存储您的数据并持续计费。自暂停服务之时起7日届满，您仍未成

功续费并足以支付所欠服务费用的，阿里云将终止本服务条款并停止为您继续提供服务；同时，您保存在阿里云的全部数据将会被删除并清空且永不可恢复。

40.4.2、您有权在到期前书面通知阿里云到期不再使用服务，则到期后阿里云将不会继续为您存储您的数据，也不会再计费；届时阿里云将终止本服务条款并停止为

您继续提供服务；同时，您保存在阿里云的全部数据将会被删除并清空且永不可恢复。

41、【地址标准化】

41.1、您的用户业务数据中可能包含第三方的个人信息。阿里云不会故意识别、提取、收集或单独储存用户业务数据中可能包含的个人信息，亦不会将您的用户业务

数据中可能包含的个人信息和阿里云掌握的其他数据进行关联或融合，阿里云仅会将可能包含个人信息的用户业务数据用于服务改进、优化用途。

42、【VR成像仪】

42.1、若您通过购买或获取了VR成像仪服务的，用户保证仅限在与阿里云约定的营业场所内为采集空间、商品数据的目的进行使用，阿里云禁止使用VR成像仪进行

移动数据、个人信息数据采集或在公共区域采集数据；否则，由此引发的所有风险及后果由用户自行承担、且用户需要承担阿里云因此遭受的全部损失。

42.2、您进一步同意对VR成像仪和/或VR成像仪任何部分不进行复制、翻译、修改、适应、增强、反编译、反汇编、反向工程、分解拆卸、出售、转租或作任何商业

目的的使用。用户同意约束其有必要使用VR成像仪的员工、代理等遵守前述之义务，并就其违反前述规定的行为对我们负责就如同用户自身违反一样。

42.3、您承诺使用VR成像仪服务仅为自用，并且遵守所适用的出口管制等国家法律法规，不得用于从事任何非法目的，也不得利用本协议项下阿里云的服务对其他任

何第三方的业务提供服务；若您违反该约定，阿里云有权立即终止您对本服务的使用，并承担由此造成的阿里云或任何第三方的全部损失。

43、【数据湖构建】

43.1、数据湖构建采用按量付费形式计费，阿里云将每小时自您的阿里云账户中扣划前一小时的服务费用，您应确保账户余额充足，以保证服务的持续使用。

43.2、当您的账户余额不足以支付账单金额，您将处于欠费状态，则阿里云将按本条约定停止您的部分或全部服务，同时未停止的服务将持续计费：

43.2.1、自您欠费之日起7日内，您仍可使用数据湖构建的元数据服务；如您自欠费之日起的7日届满，仍未能补缴所有欠费账单的，阿里云将停止为您提供数据湖元

数据服务。

43.2.2、自您欠费之日起，您将无法执行新的入湖作业，已经运行的入湖作业仍可继续执行7日；如您自欠费之日起的7日届满，仍未能补缴所有欠费账单的，阿里云

将停止您执行所有入湖作业。

43.2.3、自您欠费之日起，您将无法创建新的入湖模板；如您自欠费之日起的30日届满仍未能补缴所有欠费账单的，阿里云将清空您的全部入湖模板。

44、【智能外呼机器人】

44.1、您在使用本服务时，必须确实遵守所有可适用的法律法规、部门规章与国家政策(包括但不限于《综合整治骚扰电话专项行动方案》相关要求)，且禁止将本服

务用于商业营销类、恶意骚扰类和违法犯罪类骚扰电话等用途或业务。若阿里云发现您使用本服务时，违反任何法律法规、部门规章、国家政策或本协议约定，阿里

云有权根据您在使用本服务过程发生的违约情况以及给阿里云造成的损失，要求您赔偿全部损失、停止服务及/或解除本协议，并要求您承担由此产生所有责任。

44.2、您确认并同意，阿里云有权(但无义务)对您提交的外呼模板内容(以下称“外呼模板内容”)进行审核，对于未审核通过的外呼模板内容，阿里云将通过技术手段

限制使用，且阿里云有权单方判断和决定外呼模板内容是否违反本协议约定，并有权拒绝发送违反法律法规、部门规章、国家政策或本协议约定的信息内容。阿里云

外呼模板内容审核通过，并不意味着对外呼模板内容的认可，阿里云不对外呼模板内容或您发送的任何信息承任何责任任；一经发现您发送任何违反包括但不限于法

律法规、部门规章、国家政策或本协议约定的信息，阿里云有权采取相应措施(包括但不限于立即停止提供本服务、封停账号以及加入黑名单等)，并有权视情节轻重

要求您限期整改、暂停业务直至单方面解除本协议等。

44.3、您确认并同意，本服务包含录音功能，若您使用本服务的录音功能则需获得被录音方的同意及授权，并由您承担由此产生的所有责任。

45、【数据安全中心】（原名：敏感数据保护）

45.1、为了向您提供服务，您同意且授权阿里云对您指定的资产进行扫描、分类、打标、审计，阿里云在此郑重提示您，请您关注在阿里云相应服务页面上您需向阿

里云授权的授权范围，阿里云在您的授权范围内进行扫描、分类、打标、审计并提供服务；如果您对授权范围有任何疑问，请联系阿里云客服。您开通服务并授权

后，阿里云根据服务设定的逻辑，为您出具分析报告。如果您开通、使用服务后将不再继续使用服务的，您可以在指定页面通过对您授权范围的取消勾选来终止服

务。

45.2、您理解并同意，阿里云尽勤勉义务向您提供服务，但是阿里云所提供的服务受当时的技术条件等因素的影响和约束，阿里云不对服务及服务反馈的结果数据的

准确性、有效性、可持续性承担任何的担保责任。阿里云亦不保证服务能够满足您的需求；您理解阿里云服务反馈的数据仅供您用于其业务风控的参考，您基于阿里

云反馈的结果数据所作出的任何行为的后果及责任均由您自行承担。

46、【终端访问控制系统】

46.1、您理解并同意，阿里云的终端访问控制系统仅用于对企业网络及系统资源的访问控制管理，您应保证关于终端访问控制系统的使用已获得终端管理对象的合法

授权。如您未获得相应授权，阿里云有权随时终止向您提供服务。

47、【办公安全平台】

47.1、您理解并同意，阿里云的办公安全平台仅用于对终端管理对象的网络访问行为及企业系统资源访问的控制管理，您应保证关于办公安全平台的使用已获得终端

管理对象的合法授权。如您未获得相应授权，阿里云有权随时终止向您提供服务。

47.2、您应对您的终端管理对象利用办公安全平台所发布信息的内容合法性负责，并保存相应访问日志。您将承担因您的终端管理对象所发布内容违反法律法规、部

门规章或国家政策而造成的相应结果及责任。

48、【无影云电脑/无影云应用】

48.1、无影云电脑上预装的或您通过应用中心下载至无影云电脑的第三方软件，由第三方软件服务商提供服务并承担相关技术支持，阿里云不对该类第三方软件的可

用性、安全性、售后服务等承担责任。您使用第三方软件服务商提供的软件服务时，应遵守第三方软件服务商制定的相关服务使用规则。如果该类第三方软件需要支

付软件许可费方能使用的，您应自行向第三方软件服务商支付相应的许可费用。

48.2、您在使用无影云电脑/无影云应用服务过程中使用的阿里云云资源，仍需按照资源对应的计费标准支付相应的费用。

48.3、您承诺您上传至无影云电脑/无影云应用的应用及其他内容已获得合法、有效、充分且必要的授权，不存在未经授权使用、超授权范围使用等任何侵犯第三方

知识产权或其他权利的情况。如果第三方机构或个人对您的上传的应用提出质疑或投诉，阿里云将通知您，您有责任在规定时间内进行说明并出具证明材料，如您未

能提供相反证据或您逾期未能反馈的，阿里云将有权提前终止服务。

48.4、您应审慎甄别您上传至无影云电脑/无影云应用的应用的安全性、稳定性及合规性，并自行承担相应责任，阿里云不对您上传应用的安全性、稳定性、合规性

提供任何保证。

49、【微服务引擎MSE】

49.1、预付费实例到期后，阿里云将暂停为您提供服务，到期后15天内仍未续费，实例将自动释放，被释放实例与数据均不可恢复。

49.2、后付费的微服务引擎服务，当您的账户余额不足以支付账单金额，服务处于欠费状态，阿里云将暂停为您提供服务。欠费后15天内您仍未成功充值并足以支付

所欠服务费用的，实例将自动释放，被释放实例与数据均不可恢复。

50、【网络分析与监控】

50.1、因业务调整等探测节点可能出现变化，阿里云无法承诺所有探测点持续提供服务。建议您配置监控任务时选用多个探测点，以提高监控数据可用性。

50.2、由于使用的探测点所处网络环境与真实用户网络环境不完全相同，通过探测点模拟拨测获得的网络时延效果可能与实际用户访问的时延效果有差异，仅作为您

分析问题参考。如需更准确的网络时延情况，请您根据真实用户提供的实际网络请求日志等综合判断。参考本产品监控数据所做的任何业务决策，由您自己承担对应

的结果。

51、【智能媒体管理】

51.1、除法定及阿里云和您另行约定外，自您因欠费被暂停服务之时起30日内，阿里云将继续存储您的数据，并持续计费，但冻结您账户下的所有操作；自您因欠费

被停止服务之时起30日届满，阿里云将不再保留您数据，您需自行承担其数据被销毁后引发的一切后果。

52、【弹性云手机】

52.1、弹性云手机服务包括预付费和后付费两种付费形式。两种计费模式均以云手机实例为单位。预付费为包年包月使用，您需在使用前预先付费购买，使用到期

后，如您需继续使用的应提前续费；后付费为按量付费使用，您应及时充值、缴纳服务费用以保证服务的持续使用。如服务到期后您未续费或您的账户首次欠费时，

阿里云将在到期或欠费时暂停您就该云手机实例的操作权限，但仍保留该云手机实例、继续存储您的数据15日；如15日届满仍未续费，阿里云将释放您的实例，并

删除实例数据。

53、【Prometheus监控服务】

53.1、您在购买时可选择预付费或后付费模式。

53.2、预付费模式下，您可以选择到期不续费、到期自动续费或到期手动续费。服务到期后，如您需继续使用的应提前续费，您未续费或续费不成功的，阿里云将暂

停您就该服务的操作权限，但仍保留实例、继续上报您的数据7日；如7日届满仍未续费，阿里云将释放您的实例，停止数据上报，您仅能查看您订购服务时选择的有

效存储时间范围内的历史数据。

53.3、后付费模式下，您应及时充值、缴纳服务费用以保证服务的持续使用，如您发生欠费，自您的账户首次欠费之时起，阿里云将暂停您账户下所有按量付费服务

的操作权限，但仍保留实例、继续上报您的数据7日。如7日届满仍未成功充值足以支付所欠服务费用的，阿里云将释放您的欠费实例，停止数据上报，您仅能查看您

订购服务时选择的有效存储时间范围内的历史数据。

54、【智能计算灵骏服务】（简称“灵骏服务”）

54.1、您应确保账户余额充足以保证服务的持续使用。如服务到期后您未续费或您的账户首次欠费时，阿里云将在到期或欠费时暂停为您提供全部或部分服务，但仍

保留留实例、储存您的数据15日，未停止的服务将持续计费；如15日届满仍未续费，阿里云将释放您的实例，并删除全部实例数据，被释放实例与数据均不可恢

复。

55、【网络智能服务NIS】

55.1、您有权自主选择是否开通阿里云网络智能服务中的流量分析功能，如您选择开通即视为您授权阿里云对您的流数据进行采集、分析及展示，开通期间您有权随

时关闭该功能，关闭后阿里云将同步删除该功能采集及分析后的流数据。

56、【数据管理DMS】

56.1、为提升您用数、管数效率，我们借助大语言模型能力开发并向您提供智能数据助手服务DMS Data Copilot（“智能助手服务”）。您使用本服务前应仔细阅

读并遵守相关使用规则及本须知要求。由于本服务可能涉及深度合成技术及大模型能力服务，我们在此特别向您强调以下事项：

56.1.1、针对您使用本服务制作的信息内容（即您使用本服务过程中所上传、复制、生成、存储、发布、传播的所有内容，包括但不限于账户头像、名称等账户信息

以及您输入、回复、生成的文字、语音、图片、视频等信息内容），我们依法提出如下要求：

（1）您在本服务上的全部行为应符合法律法规及政策、社会公共秩序和道德风尚，如禁止反动、色情、暴力、冒犯、侮辱等不良信息内容的输入和生成。我们有权

采取技术或者人工方式对您的输入数据和合成结果进行审核，但您注册账号下的一切行为由您自行完全负责；

（2）您确保，您使用本服务制作的信息内容，是您所有或被相关权利人授权同意处理的信息，我们根据您的指令分析、处理该等信息内容以及生成新的信息内容不

会侵犯任何第三方的合法权益（包括但不限于人格权、著作权、财产权）；

（3）您不得利用本服务编造、传播虚假信息。您在发布或传播利用本服务制作生成的非真实信息时，依法应当以显著方式予以标识（包括但不限于在生成图片中添

加水印、附上非真实信息声明）。如您非法利用本服务编造、传播虚假信息的，我们会依法保存有关记录，并向网信部门和有关主管部门报告；

（4）对于您发布、上传、链接或通过服务提供的任何内容，无论内容的形式如何，您应对您所上传的内容承担责任。在法律允许的范围内，我们对您创建或上传的

内容不承担责任，但我们有权协助主管机构删除其认为违反了任何法律或平台协议或政策的内容；

（5）您应确保在使用本服务过程中，上传的任何资料、素材等的知识产权均归您所有或您已获得合法权利人授权，前述内容及您的使用行为不存在任何现实的或潜

在的争议。

56.1.2、因现阶段科学技术的局限性和生成式人工智能的特殊性，我们特别提醒您，我们不能保证本服务生成内容合规、准确和完整，所生成内容也不能代表我们的

态度和观点。请不要对本服务生成的所有信息内容产生任何依赖，我们将不就因您对本平台的依赖而造成的任何损害负责。

56.1.3、您不得对本服务进行反向工程、反向汇编、反向编译，或者以其他方式尝试发现本服务的源代码。

56.1.4、我们不承担因您违反以上约定或承诺而引发的任何法律责任和风险。当您违反本须知使用本服务侵犯了第三方的合法权益而导致我们或/及我们的合作方遭受

任何投诉、举报、索赔或诉讼，您有义务积极采取措施（包括但不限于积极举证回应、参与诉讼），以保证我们和我们的合作方免受或尽快摆脱该困境。当我们或/

及我们的合作方因此遭受任何名誉、声誉或财产上的直接或间接损失时，您负有全部的损害赔偿责任。

56.1.5、您知悉并同意我们将按照《阿里云法律声明及隐私权政策》保障您的用户信息及用户业务数据安全性，您在使用本服务过程中，我们将仅基于如下目的或场

景使用您的用户信息及用户业务数据：

（1）本服务提供的SQL生成、SQL补全、SQL纠错等能力依赖于您输入的需求描述、SQL上下文数据等，但您基于本服务上传、生成的内容完全由您控制，除本条款

所列明的数据使用场景及目的外，我们不会将其用于其他任何非经您授权的场景。

（2）您在使用本服务过程中，可根据实际情况对AI生成的回复做出评价，包括点赞、点踩、我要反馈等。在经过去标识化且无法重新识别特定个人的前提下，我们

将收集您的评价及反馈，以改善本服务的对话质量，优化服务体验。

（3）我们可能会根据法律法规或监管单位明确要求，处理您的用户信息及用户业务数据。

57、【阿里云认证服务】

57.1、指阿里云所提供的线上ACA/Apsara Clouder认证服务，该服务的有效期为自购买之日起6个月。

57.1.1、用户在完成ACA/Apsara Clouder认证购买后，可享受ACA/Apsara Clouder认证包内课程在有效期内无限次观看权益。获得每个在线实验2次使用所对应的

实验点，并获得2次参与认证考试的机会（1次正式考试，1次补考机会）。

57.1.2、如用户未能在指定有效考试时间参加考试，阿里云有权取消该用户考试资格，考试费不退。

57.1.3、在法律及本协议允许的情况下，阿里云对考试结果有最终解释权。

58、【数字证书管理服务】

58.1、数字证书管理服务免费开通，数字证书自您购买之日起30日内如未提交审核申请则可以退款，数字证书有效期自您的审核材料通过审核之日起开始计算，至法

律规定或本服务条款约定的终止情形出现之时终止。

证书技术支持服务由阿里云联合阿里云技术支持合作伙伴向您提供，协助您将购买的数字证书部署在您指定的产品中。您需要在您的设备上安装第三方远程支持软

件，并授权阿里云技术支持合作伙伴收集、使用您安装的远程支持软件的密钥、IP和用户名用于远程操作您的设备（包括打开您设备中的软件、应用、设置系统等界

面并进行相关操作），以协助您部署购买的数据证书。

58.2、您应仔细阅读阿里云就数字证书管理服务在阿里云网站上的服务说明，自行判断数字证书管理服务与您选择适用的操作系统、浏览器、云服务器等产品或服务

的适配性。

58.3、您应依照相关操作指引进行操作。由您手动设置的部分（如您对证书审核信息相关内容的设置）及其产生的结果由您自行负责，请您自行把握风险并谨慎操

作。

58.4、证书技术支持服务须知：《证书技术支持服务须知》

58.5、如您选择的是GlobalSign证书，为了提供服务所必须，您需要向阿里云及证书服务机构GlobalSign（简称证书服务机构）提供个人姓名、电话、邮箱、公司

名称、部门、公司类型、公司电话、组织机构代码、公司所在地区、详细地址、邮政编码，上述信息将传输至证书服务机构所在地新加坡，证书服务机构签发证书前

需对上述进行材料审核。证书服务机构名称及联系方式请您查询证书服务机构官网隐私政策，向证书服务机构行使权利的方式也请详见其隐私政策。为给用户提供证

书服务所需同时为满足证书服务机构所需遵守的法规要求，证书服务机构可能委托如下机构处理您的信息：GlobalSign Subprocessor List。相关委托处理协议您可

在证书服务机构官网上进行查询审阅。如有隐私权政策相关问题，您可通过阿里云隐私政策提供的方式与我们取得联系。

59、【云数据库RDS MySQL版/ RDS SQL Server版/ RDS PPAS版/RDS PostgreSQL版】

59.1、微软服务使用要求

阿里云向您提供了微软的镜像操作系统（以下称微软产品），您应遵守如下：

59.1.1、【产品所有权】微软产品由微软公司（统称“微软”）的关联公司授予许可。微软产品受版权法和其他知识产权法的保护。微软产品和其他产品元素（包括

包含在产品中的任何图像、照片、动画、视频、音频、音乐、文本及“小程序”等）均归微软或其供应商所有。您不得删除、修改或掩藏产品中或产品上包含的任何

版权、商标或其他专有权声明。微软产品受版权法、国际版权公约以及其他知识产权法及条约的保护。您对微软产品的占有、访问或使用并不意味着向您转让产品的

任何所有权或任何知识产权。

59.1.2、您应就阿里云向您提供的软件服务而使用、安装阿里云向您提供的微软产品。

59.1.3、【副本】您不得制作微软产品副本。

59.1.4、【对反向工程、反向编译和反汇编的限制】您不得对微软产品进行反向工程、反向编译或反汇编，虽然有此限制，但适用的法律明示允许此类活动的除外。

59.1.5、【不得出租】您不得向任何第三方出租、租赁、出借、质押或直接或间接转让或分发微软产品，也不得允许任何第三方访问和/或使用产品的功能。

59.1.6、【无微软保证、责任或赔偿】在适用法律所允许的范围内，微软和阿里云不提供任何保证，且对于因软件服务引起的任何直接、间接或后果性损害赔偿和补

偿，微软或其供应商以及阿里云不负责任。

59.1.7、【产品支持】对软件服务的任何支持均由阿里云或阿里云委托的合作伙伴向您提供，而不是由微软、微软供应商、微软关联公司或子公司提供。

59.1.8、【非容错】微软产品不具备容错功能，并且不保证不会出现错误或操作时不会出现中断。您不得将微软产品用于由于产品故障而可能会导致死亡、严重人身

伤害，或严重的物理或环境损害（以下简称“高风险使用”）的应用或情况。

59.2、到期与欠费

59.2.1、包年包月类型：

（1）服务到期您未续费的，阿里云将冻结您的操作权限，但仍保留该云数据库、继续存储您的数据；

（2）服务到期之时起7日届满前仍未续费的，阿里云将释放您的云数据库，同时删除云数据库服务中数据，并且在服务到期后第14日届满阿里云将删除离线数据

（备份数据）。

60、【高性能时间序列数据库（HiTSDB）】

60.1、包年包月类型：

60.1.1、服务到期您未续费的，阿里云将冻结您的操作权限，但仍保留该云数据库、继续存储您的数据；

60.1.2、服务到期之时起7日届满前仍未续费的，阿里云将释放您的云数据库，同时删除云数据库服务涉及的数据。

61、【数据库备份服务】

61.1、阿里云向您提供数据库备份的服务，您需自行使用该服务备份您的数据。

61.2、数据库备份服务以月为服务周期，如果服务周期届满，您将不能继续使用阿里云的数据库备份服务；除非在服务周期届满后，继续订购阿里云的数据库备份服

务。

61.3、数据库备份服务虽服务周期未届满，但服务周期内服务额度被消耗完毕的，您也不能继续使用使用阿里云的数据库备份服务，除非：

61.3.1、您在服务周期届满前，使用阿里云为您提供的按量付费的服务额度；或

61.3.2、升级您当前的数据库备份服务的规格（费用以阿里云官网页面展示的为准），以获得更多的服务。

其中，按量付费的服务额度可先使用后付费，阿里云将按小时自您的阿里云账户中扣划您前一小时的服务费用，如果您的账户余额不足以支付服务费用的，则阿里云

将停止为您提供数据库备份服务。

62、【云原生数据仓库AnalyticDB MySQL版】

62.1、为更好地解决您在使用本服务期间遇到的问题，我们研发并向您提供ADB MySQL智能助手（“智能助手”），由于智能助手服务可能涉及深度合成技术及大

模型能力服务，我们在此特别向您强调以下事项：

62.1.1、您仅能就使用云原生数据仓库AnalyticDB MySQL版服务过程中遇到的问题向智能助手提问，否则智能助手有权拒绝做出回复。

62.1.2、您在本服务上的全部行为应符合法律法规及政策、社会公共秩序和道德风尚，如不得输入反动、色情、暴力、冒犯、侮辱等不良信息内容、输入任何可能侵

害第三方合法权益的信息内容或诱导智能助手输出前述内容等。我们有权采取技术或者人工方式对您的输入数据和合成结果进行审核，但您注册账号下的一切行为由

您自行完全负责。

62.1.3、对于您发布、上传、链接或通过服务提供的任何内容，无论内容的形式如何，您应对您所上传的内容承担责任。在法律允许的范围内，我们对您创建或上传

的内容不承担责任，但我们有权协助主管机构删除其认为违反了任何法律或平台协议或政策的内容。

62.1.4、因现阶段科学技术的局限性和生成式人工智能的特殊性，我们特别提醒您，我们不能保证本服务生成内容合规、准确和完整，所生成内容也不能代表我们的

态度和观点。请不要对本服务生成的所有信息内容产生任何依赖，我们将不就因您对本平台的依赖而造成的任何损害负责。

62.1.5、我们不承担因您违反以上约定或承诺而引发的任何法律责任和风险。当您违反本条款使用本服务侵犯了第三方的合法权益而导致我们或/及我们的合作方遭受

任何投诉、举报、索赔或诉讼，您有义务积极采取措施（包括但不限于积极举证回应、参与诉讼），以保证我们和我们的合作方免受或尽快摆脱该困境。当我们或/

及我们的合作方因此遭受任何名誉、声誉或财产上的直接或间接损失时，您负有全部的损害赔偿责任。

62.2、您不得对智能助手进行反向工程、反向汇编、反向编译，或者以其他方式尝试发现智能助手的源代码。

62.3、当您使用智能助手服务过程中，您知悉并同意我们将按照《阿里云法律声明及隐私权政策》以及本协议保障您的用户信息，您在使用本服务过程中，我们将仅

基于如下目的或场景使用您的用户信息及用户业务数据：

62.3.1、为理解并解答您的问题，智能助手需处理您输入的需求描述数据。但您基于本服务上传、生成的内容完全由您控制，除本须知所列明的数据使用场景及目的

外，我们不会将其用于其他任何非经您授权的场景。

62.3.2、我们可能会根据法律法规、或监管单位明确要求，处理您的用户信息及用户业务数据。

63、【数据传输服务】

63.1、您基于本服务所开展的数据跨域操作行为将导致您的云上业务数据传输至您所选择的区域或产品部署区域，您应确保完全拥有相关云上业务数据的处置权限、

采取充分的数据安全保护技术和策略、且数据传输行为符合适用法律法规提出的要求，如传输的数据中不含任何所适用法律限制、禁止传输或披露的内容。

63.2、若您的相关操作可能导致数据跨境传输的，如数据从中国境内传输至中国境外、数据在不同国家/地区间传输等，阿里云特别提示您，请在开展前述操作前咨

询专业的法律或合规人员，确保相关数据跨境传输行为符合所适用的法律法规及监管政策等要求，例如获得个人信息主体的有效授权、完成合同条款签署及备案、完

成安全评估等法定义务（如适用）。

如您在未遵守前述声明与保证的情况下开展数据跨域操作的，您将承担对应的法律后果，导致阿里云及其关联公司遭受任何损失的，您应承担赔偿责任。

63.3、 为帮助您更高效地解决异常问题，我们已基于阿里巴巴自研大语言模型进一步开发并为您提供DTS Insight运维助手服务（“运维助手”），若您在使用DT

S服务过程中产生报错信息时，运维助手将处理您的报错信息并为您提供任务恢复建议。您知悉并同意，在使用运维助手服务过程中我们及我们的关联公司将在必要

范围内处理您的错误信息，以为您生成相应的任务恢复建议；您应审慎参考AI生成的任务恢复建议，我们不对该等建议的真实性、准确性、可靠性承担任何责任。如

您有任何问题的，请您及时通过本协议提供的联系方式与我们沟通。

64、【专家技术服务】

64.1、定义

64.1.1、本条款下“服务”指：阿里云向您提供aliyun.com网站（即阿里云官网）上所展示的各类专家技术服务，您可以根据需要选购具体的服务项目。

64.2、服务费用

64.2.1、服务采用先付费方式。您应按照阿里云官网页面展示的付款时间将服务费用付至阿里云。在您付清全部服务费用后，阿里云将为您提供服务。阿里云保留在

您未按照约定支付全部费用之前不向您提供服务和/或技术支持、或者终止服务和/或技术支持的权利。

64.3、服务使用提示

64.3.1、阿里云将通过电话、钉钉、邮件等方式提供服务，按照服务的不同规格、服务等级承诺（SLA）向您提供相应的服务。如果您的服务需求超出上述服务规

格、SLA的范围而阿里云未能做到的，不视为阿里云违约；

64.3.2、您在使用服务的过程中，需要通过您的工作人员向阿里云提出申请、发出指令、提出咨询、进行沟通或进行其他相关操作。您应自行承担该等工作人员的管

理责任和管理不善的风险，包括但不限于：账号权限管理、离职员工及时清退出企业群、账号下安全手机的维护和更新等。

64.3.3、在您申请服务时，您理解并确认：

（1）您应至少提前10个工作日向阿里云发起服务申请，阿里云将根据您的需求评估可行性。若通过可行性评估，您需在官网（www.aliyun.com）提交购买订单并

完成支付；

（2）订单生效后，您需向阿里云发起履约申请，阿里云收到您的需求后将在5个工作日内开始提供服务；

（3）在您使用某些服务时，阿里云将会根据您的需求定制服务方案，请您在线点击确认方案，阿里云将在您实施具体方案时提供技术支持。您应严格按照确认的方

案实施，若有变更请及时与阿里云沟通调整，若您未按照方案实施，或者因业务场景变更等原因，导致方案无法继续实施或者方案实施后未达到验收要求的，阿里云

不承担责任。方案实施过程中，若您要求变更方案，超出原方案服务范围的，超出部分服务您需另行购买。

（4）您需提供服务所需的的文档、信息、图表，授权阿里云必要的系统权限、远程访问通道等，以使阿里云能顺利提供服务。为提供服务之目的，阿里云可能需要

登录您的服务器或与您可能存在工单服务流转，信息交互；尽管阿里云将严格按照您给予的明确授权范围、授权时间执行相应操作，但做好安全信息（包括密码、密

钥等）的更新和维护仍是您本人的义务。除法律另有规定或双方另有约定外，因安全信息（包括密码、密钥等）保管不善而引发的后果及损失，均与阿里云无关。

64.3.4、服务完成后，阿里云将在线发起本次服务的验收，需要您在线确认，完成验收，若您未在5个工作日内确认验收的，视为验收通过。

64.3.5、您理解并同意，如果服务期限届满后您未续费的，阿里云将不再继续为您提供服务的相关内容，为此您应提前做好自身侧的数据安全风险防控措施。

64.3.6、在您使用阿里云的支持计划服务时

（1）支持计划服务指：阿里云向您提供aliyun.com网站（即阿里云官网）上所展示的支持计划服务，即阿里云为了满足不同规模用户的支持需求，而向用户提供的

多种级别的支持计划，以保障用户的云上业务稳定运行。

（2）支持计划服务包括基础级、企业级、顶级三个等级。阿里云有权调整支持计划的分级、每一等级的支持计划所包含的具体服务项目等相关内容。您购买某一级

别服务计划所能获得的具体服务项目，以您下单购买时的页面实际展示内容为准。不同等级的支持计划中的“智能巡检”服务包含不同的服务功能，请您根据需求订

购对应等级的支持计划。

64.3.7、在您使用阿里云的【智能顾问服务（Advisor）】、【专属企业钉群服务、顶级支持计划中的智能巡检】时

（1）向阿里云的智能顾问服务授权对您已有阿里云服务的基本信息和使用情况进行分析是您使用智能顾问服务的前提，通过前述方式阿里云智能顾问服务方能向您

提出服务使用的优化建议。阿里云在此郑重提示您，请您关注在阿里云相应服务页面上您需向阿里云智能顾问服务授权的授权范围，阿里云将在您的授权范围内进行

分析并提供服务；如果您对授权范围有任何疑问，请联系阿里云客服。您开通服务并授权后，阿里云根据服务设定的逻辑，为您出具分析报告。

（2）您理解并同意，阿里云尽勤勉义务向您提供智能顾问服务，但是阿里云所提供的技术服务受项目实施当时的技术条件、网络状态、您的状况、服务周期等因素

的影响和约束，阿里云所提供的技术服务仅仅是当时情况下给出的技术建议，阿里云不对任何服务的准确性、有效性、可持续性承担任何的担保责任。阿里云亦不对

您使用服务工作或结果承担任何责任。

（3）如果您开通、使用服务后将不再继续使用服务的，您可以在“智能顾问”（Advisor）页面通过对您授权范围的取消勾选来终止服务。授权终止后，因获取的信

息不完整，专属企业钉群服务、顶级支持计划中的智能巡检服务受影响，仅能保留部分服务，无法提供完整服务。

63.3.8、在您使用云上稳定性保障服务时

（1）云上稳定性保障服务指：阿里云向您提供aliyun.com网站（即阿里云官网）上所展示的云上稳定性保障服务，即阿里云为您量身定制的稳定性保障服务，建立

高可用架构，稳定渡过业务峰值，保障业务稳定运行的服务。

（2）云上保障性服务既有综合性保障服务，又有专项服务，包括云上稳定性保障服务尊享版、容灾服务、容量规划服务、架构优化服务、金融云稳定性咨询服务、

mPaaS客户端优化、mPaaS全链路优化等服务。您可以根据业务需要购买相应服务，具体服务项目以您下单购买时的实际展示内容为准。阿里云有权调整云上稳定

性保障服务所包含的具体服务项目等相关内容。您购买某一服务所能获得的具体服务项目，以您下单购买时的页面实际展示内容为准。

（3）使用云上稳定性保障服务时需要您授权阿里云读取分析您的资源/应用使用情况，确保护航服务持续有效协助您的业务稳定。

（4）mPaaS客户端优化、mPaaS全链路优化服务仅适用于阿里云mPaas平台，您购买服务时请先确认已开通使用阿里云提供的移动开发平台mPaas。

64.3.9、在您使用应用高可用服务AHAS免费版时

（1）应用高可用服务AHAS免费版包含免费的架构感知功能和故障演练功能以及每天免费5个节点的限流降级功能。

（2）应用高可用服务AHAS免费版只支持每天5个节点的限流降级功能免费，如果有超出5个节点的限流降级客户端连接，AHAS将对超出部分的数据不存储分析，如

需接入超过5个节点的限流降级，可以升级到应用高可用服务AHAS专业版。

64.3.10、在您使用容器化交付服务时

（1）容器化交付服务指：阿里云向您提供aliyun.com网站（即阿里云官网）上所展示的容器化交付服务，为客户提供容器化交付咨询和核心应用的容器化全流程改

造服务。包含云上架构设计、容器化方案设计、DevOps方案设计、微服务治理、可观测性落地等内容，帮助客户快速实现应用容器化。

（2）容器化交付服务包括标准版、升级版两个等级。阿里云有权调整容器化交付服务的分级、每一等级所包含的具体服务项目等相关内容。您购买某一级别容器化

交付服务所能获得的具体服务项目，以您下单购买时的页面实际展示内容为准。

64.3.11、在您使用伙伴服务助力计划服务

（1）伙伴服务助力计划服务指：阿里云向您提供aliyun.com网站（即阿里云官网）上所展示的伙伴服务助力计划服务，即阿里云为了帮助云市场的合作伙伴向最终

用户提供更好的服务，而提供运维服务、技术支持、管理培训和平台标准化工具，帮助合作伙伴保障用户的云上业务稳定运行。

（2）在您使用伙伴服务助力计划服务中的“技术工单服务”时，您理解并确认：

A、阿里云将根据SLA承诺及时响应工单，跟进工单问题处理，但受技术条件、问题状况、网络状态等因素的影响和约束，问题处理时间需视具体情况而定。

B、阿里云将按照约定的服务范围提供工单服务，如果您的服务需求超过约定的服务范围，阿里云将无法处理，包括但不限于双方约定的服务范围之外的第三方软

安装测试、代码调试、定制开发等。

C、因系统对接、技术限制、服务的有效性等原因，工单服务的流转对接，培训服务需以易提平台作为基础支撑平台，请您理解，易提平台服务暂不支持单独购买，

但您可以根据需要购买多个工单服务包、培训服务叠加使用。

64.3.12、在您使用云迁移中心免费试用服务时

（1）您应理解并同意，虽然阿里云云迁移中心会提供服务可用性和可靠性支撑，但在免费试用期间，阿里云将不对任何服务可用性、可靠性做出承诺。阿里云亦不

对您使用阿里云云迁移中心工作或结果承担任何责任。

（2）您理解并同意，阿里云目前为您免费提供阿里云云迁移中心，即您开通或使用阿里云云迁移中心，并不需向阿里云支付费用；阿里云不排除日后收取费用的可

能，届时阿里云将提前10个自然日通过在网站内合适版面发布公告或发送站内通知等方式公布收费政策及规范；如您仍使用阿里云云迁移中心的，应按届时有效的收

费政策付费并应遵守届时阿里云公布的有效的服务条款。如在收费后，您拒绝支付服务费的，阿里云有权不再向您提供服务，并有权利不再继续保留您的业务数据。

64.4、权利义务

64.4.1、您的权利义务

（1）您应向阿里云提交执行本服务条款的联系人和管理您网络及云平台上各类服务的人员名单和联系方式，并提供必要的协助。如以上人员发生变动，您应自行将

变动后的信息进行在线更新并及时通知阿里云。因您提供的人员的信息不真实、不准确、不完整，以及因以上人员的行为或不作为而导致的结果，均由您负责。

（2）您不应在阿里云服务或平台之上安装、使用盗版软件；您理解并同意，阿里云有权拒绝使用盗版软件的相关应用系统在阿里云服务或平台上部署。您应对自己

的行为（如自行安装和/或操作盗版软件）所引起的结果承担全部责任。如第三方版权所有人因您自行安装相关软件而向阿里云提出侵权投诉、指控或其他主张，您

应当采取一切合理措施以保证阿里云免责，包括但不限于澄清情况、提供正版软件使用证明，以及其他足以使第三方版权所有人撤回其前述主张的措施。

（3）如阿里云发现您违反上述条款的约定，有权根据情况采取相应的处理措施，包括但不限于立即删除相应信息、中止服务或终止服务等。如第三方机构或个人对

您提出质疑或投诉，阿里云将通知您，您有责任在规定时间内提供说明并出具证明材料，如您未能提供相反证据回应前述质疑或投诉，或您逾期未作反馈的，阿里云

将采取包括但不限于立即删除相应信息、中止服务或终止服务等处理措施。因您未及时更新联系方式或联系方式不正确而致使未能联系到您的，亦视为您逾期未作反

馈。全部后果及责任由您自行承担，并且阿里云系统记录有可能被依法用作指证您违反法律法规的证据。

64.4.2、阿里云的权利义务

（1）阿里云将按照产品服务协议、本服务条款及相应工作说明书的约定向您提供服务。

（2）您理解并认可，阿里云可能会根据服务的特性、您所购买的规格等，对您使用服务的方式、范围、功能等进行限制，您应认真阅读阿里云关于服务的使用文档

及相关说明，理解并遵守该等使用限制。

65、【实人认证】

您确认在使用实人认证服务时，应：

65.1、您应保证采取适当与合理的设备、技术、措施、人员组织形式充分保护信息主体信息的安全，免受滥用、误用、丢失、盗窃、泄露或不合法、不合理的修改、

删除、消除。

65.2、您应当确保能够接触、处理信息主体信息的雇员、顾问、外包公司、信息处理服务提供者对信息主体信息负有永久保密义务。

65.3、您应当确保至少建立如下内部组织和内控制度以保证信息主体信息安全：（1）应当仅为需要接触信息主体信息的人员开通权限，该等人员仅能按照权限进行

信息主体信息处理；（2）不得明文存储信息主体的信息主体敏感隐私信息，信息传输中须采取合理的加密技术；（3）应当建立审查跟踪机制记录被访问、使用、复

制、处理的信息主体信息及做出这些行为的个人身份、相应行为时间及做出这种处理的原因或用途；（4）您应确保勤勉、审慎地定期或不定期对信息安全情况进行

检查，并保留相应的检查记录。

65.4、不得非法从事或者变相从事虚拟货币（包括但不限于以“ICO”、“STO”、“IMO”、“IFO”、“IEO”、“稳定币”等名义）发行、交易、融资、挖矿、

储存、托管、抵押等业务；不得非法从事虚拟货币相关非法集资和炒作行为；不得非法从事法定货币与代币、虚拟货币相互之间的兑换业务；不得为虚拟货币提供定

价、信息中介等服务；不得为虚拟货币业务提供技术支持、营销导流等其他支持性服务。

65.5、不得提供与人民币或者其他主权货币之间可相互进行兑换的数字积分服务；不得提供数字积分的无兑换场景的转账或交易等流通服务；不得提供与实有营销费

用无关的数字积分，或者将数字积分作为用户之间的交易结算工具；不得允许服务商提供跨工作室数字积分；不得向用户持有的数字积分提供任何形式的附加收益。

66 【信息核验服务】

66.1、信息核验服务由阿里云智能科技（江苏）有限公司 （以下简称“阿里云”）提供。您理解并同意，如您购买了多项云产品，您可能需要向多家阿里云公司分别

支付相应款项。本条款中的“您”是指：所有使用信息核验服务的主体（包括但不限于个人、团队、公司、组织等），或称“商户”；“信息核验服务”（以下也简

称“服务”）指阿里云与合作伙伴合同向商户提供身份信息真实性和一致性核验服务，具体服务内容以您实际订购开通的内容为准；“信息主体”指提交本人身份信

息给商户或阿里云，以供信息核验服务的自然人用户。

66.2、您应保证向阿里云交付信息主体信息供信息核验服务使用前，已获得信息主体合法、有效的授权。信息主体的授权内容至少须包含或实现以下目的：（1）同

意将个人身份信息由您传输给阿里云进行认证信息主体的身份 ；（2）同意阿里云向合法保存信息主体信息的机构核对身份识别等所需的信息；（3）同意将手机

号、设备号提供给合法留存其信息的机构进行查询，验证信息主体是否存在作弊或欺诈行为；以及（4）同意阿里云将身份核实的结果返回给您。阿里云可以采取措

施，核实信息主体是否提供了上述授权。商户应对该等检查提供必要的协助与配合（包括但不限于提供信息主体授权页面及合同的截图等）。无论阿里云是否采取了

检查措施，以及检查结论如何，均不影响商户承担上述保证义务及责任。

66.3、若您未能获得信息主体必要同意和授权，致使阿里云因接受、提供或处理信息主体信息而遭受损失（包括但不限于向信息主体及其他第三方的赔偿及/或补

偿、行政处罚、商誉损失等），商户应向阿里云赔偿。

66.4、不得从事以下行为：（1）非法从事或者变相从事虚拟货币（包括但不限于以 “ICO”、“STO”、 “IMO”、“IFO”、”IEO”、“稳定币”等名义）发

行、交易、融资、挖矿、储存、托管、抵押等业务；（2）非法从事虚拟货币相关非法集资和炒作行为；（3）非法从事法定货币与代币、虚拟货币相互之间的兑换业

务；（4）为虚拟货币提供定价、信息中介等服务；（5）为虚拟货币业务提供技术支持、营销导流等其他支持性服务;（6）提供与人民币或者其他主权货币之间可相

互进行兑换的数字积分服务；（7）提供数字积分的无兑换场景的转账或交易等流通服务；（8）提供与实有营销费用无关的数字积分，或者将数字积分作为用户之间

的交易结算工具；（9）允许服务商提供跨工作室数字积分；（10）向用户持有的数字积分提供任何形式的附加收益；（11）其他违法、违规或违反本协议的行为。

66.5、如果第三方机构或个人对您提出质疑或投诉，阿里云将通知您，您有责任在规定时间内进行说明并出具证明材料，如您未能提供相反证据或您逾期未能反馈

的，阿里云将采取包括但不限于立即删除相应信息、中止服务，或终止服务等处理措施，由此导致的损失和责任由商户自行承担。因您未及时更新联系方式或联系方

式不正确而致使未能联系到您的，亦视为您逾期未能反馈。

66.6、未经阿里云事先书面同意，不得将本协议项下权利和义务的全部或部分以委托、代理、转包或任何其他形式转让给第三方，否则商户应在阿里云发出书面通

知后五个工作日内向阿里云支付违约金人民币五十万元；违约金不足以弥补阿里云损失的，商户仍应补足。同时，阿里云有权中止或提前终止本协议，因阿里云在该

情况下提前终止本协议而给任何第三方造成的损失，由商户承担。

67、【阿里云容器服务】

67.1、“容器服务”是指阿里云向您提供www.aliyun.com网站上所展示的容器服务以及相关的技术及网络支持服务。

67.2、您理解并同意，使用阿里云容器服务是您自行独立审慎判断的结果，您将对您自行判断结果或自行操作的行为负责，包括但不限于:

67.2.1、您应自行判断容器服务与您选择适用的操作系统、数据库等软件、硬件的适配性；

67.2.2、您通过容器服务对您的指定服务/产品进行安装部署等操作，您应确保您具有对指定服务/产品的操作权限，阿里云容器服务基于您的指令进行前述操作，视

为已获得您的授权，所有操作行为以及由此产生的结果，都将由您自行承担全部责任；

67.2.3、您对您自行操作（如代码编写，业务逻辑设定等）的行为负责；

67.3、您通过阿里云容器服务部署的软件或应用程序的版权、安全性等内容，由您自己负责。

67.4、自您开通容器服务之日起即可使用该服务；您删除容器服务的所有集群，阿里云将停止为您提供容器服务。

68、【访问控制】

68.1、您知晓并同意，如您使用阿里云访问控制服务的身份权限治理功能，您应授权阿里云访问、分析您阿里云账号及（访问控制）用户账号的配置信息、访问密钥

（Accesskey）ID、状态、创建时间、最后使用时间以及禁用时间（以下简称“身份权限治理数据”），用于持续检测和分析您的账号身份、权限配置及使用情况。

69、【弹性高性能计算E-HPC服务】

69.1、E-HPC集群上面预安装的HPC软件栈相关开源软件，由对应的开源社区提供，阿里云不对其安全性或可用性等做任何保证。如因开源软件本身的缺陷造成了用

户的数据损失，阿里云不负任何责任。

69.1.1、如您选择GPU系列机型，您应遵守《NVIDIA软件用户使用许可》以及CUDA最终用户许可协议（EULA）。

69.1.2、如您选择OneAPI服务，您应遵守《Intel End User License Agreement for Developer Tools》。

69.2、若E-HPC集群即将发生欠费，您应及时续费，否则阿里云有权停止服务，并没有义务继续存储您的数据，具体为：

69.2.1、就按量付费的E-HPC集群，您应保持账户余额等扣款渠道金额充足，以确保服务的持续使用。如您的账户余额等扣款渠道余额不足导致服务欠费的，则阿里

云将按如下条款暂停、终止服务：

（1）阿里云有权选择自您欠费之时起即时暂停服务、冻结您账号下的相关操作；

（2）阿里云亦有给予您一定的延停额度/或延停时长（“延停权益”），您在延停额度/或延停时长期内（“延期停服期间”）内仍可继续使用阿里云相关服务，并

应按正常费用标准缴纳服务费用。延期停服期满您仍未付清所欠服务费用的，阿里云将暂停提供服务、冻结您账号下的相关操作；

（3）您是否享有延停权益，由阿里云根据您的消费情况、信用状况等综合评定并适时调整，以您“用户控制台”的实际展示为准。您也可自行关闭延停额度或通过

阿里云工作人员关闭延停时长，您关闭延停权益的，阿里云将自您欠费且关闭延停权益之时起暂停服务。

（4）自阿里云暂停服务之日起一定期限内（“宽限期”），阿里云仍将存储您的数据，并持续计算存储费用；宽限期满，您仍未支付所欠服务费用的，阿里云将停

止为您继续提供服务；同时，您保存在阿里云的全部数据将会被删除并清空且用不可恢复。

69.3、在使用阿里云E-HPC自动伸缩服务前，您应仔细阅读阿里云在官方页面上展示的相关服务说明、技术规范、使用流程等，并理解相关内容及可能发生的后果，

在使用E-HPC自动伸缩服务过程中，您应依照相关操作指引进行操作，请您自行把握风险谨慎操作。您理解并同意，使用阿里云E-HPC自动伸缩服务是您自行独立审

慎判断的结果，您将自行对此负责，包括但不限于:

69.3.1、在使用阿里云E-HPC伸缩服务过程中，如您对伸缩规则的选择、设定等是您自行操作的部分，您将对自行操作的行为及其产生的结果负责；

69.3.2、阿里云E-HPC按照您所选定的伸缩规则为您创建或释放服务，该类行为亦视为您自行操作的行为，您将对自行操作的行为及其产生的结果负责。

69.3.3、您通过阿里云E-HPC自动伸缩服务获得并使用的阿里云云服务器服务，您应按照该服务届时有效的收费标准向阿里云支付相应服务费用，并遵守《阿里云云服务器服务服务协议》。

70、【云行情】

您在订购和/或使用云行情产品服务时，已充分知悉、理解并接受如下条款和条件：

70.1、您需要获得云行情数据提供方的书面同意作为开通云行情产品服务的前提。

70.2、为了获取云行情数据提供方的书面同意，您需要将指定格式的申请书通过邮件发送给云行情数据提供方指定的邮箱同时抄送云行情产品指定的邮箱（以下简称

“确认邮箱”）。同时为了确认您得到了上述书面同意，您同意授权阿里云通过云行情产品读取并解析确认邮箱中您的邮件信息以核对该书面同意。

70.3、您应当按照云行情产品要求的报备时间和报备项目及时且准确地在云行情产品上报备使用云行情产品服务的相关信息，包括但不限于不同类别的人员数量，使

用服务的类别。其中人员类别、服务类别等相关信息的定义将在云行情产品相关页面提供。若您未能及时、准确地报备相关信息，您需要为此向阿里云和/或云行情

数据提供方承担责任，该责任包括但不限于罚金、接受云行情数据提供方的审计、调查、停止使用云行情产品服务。

70.4、您理解并同意阿里云将您在云行情产品中报备的相关信息提供给云行情数据提供方。

70.5、除非另有约定，您不得将通过云行情产品及服务获得的数据和资料提供或透露给第三方，也不能用通过云行情产品服务获得的数据和资料对外提供SaaS服务。

70.6、您需要遵循为获得云行情数据提供方的书面同意而与其签署的相关协议，否则云行情数据提供方可以要求您承担相应的责任。

70.7、阿里云将在商业上做出合理的努力，以尽可能及时、准确地为您提供服务和相关信息。尽管有上述规定，您理解并认可，该云行情产品服务、服务相关的信息

以及与该信息有关的任何材料（包括但不限于说明书）均按“原样”提供。除本协议中的明示的保证外，阿里云不提供任何其他关于云行情产品服务的任何保证。

70.8、如果因为云行情数据提供方的原因，阿里云无法及时、准确地为您提供云行情产品服务，不构成阿里云的违约，阿里云也不为此承担责任。

71、【DataV数据可视化服务】

71.1、定义

71.1.1、本协议中的“您”是指：所有使用DataV服务的主体（包括但不限于个人、团队、公司、组织等），或称“用户”。

71.1.2、“DataV服务”指由阿里云独立研发并拥有自主知识产权的网络服务产品（详见订购页面DataV服务产品介绍及说明）。

71.1.3、“数加网站”是指：data.aliyun.com。

71.2、购买和使用

71.2.1、阿里云将在数加网站公布DataV服务的计费模式、价格体系等信息。具体计费规则请您查看数加网站上的页面公告，且按照页面公布的当时有效的计费模式

与标准规则计费。阿里云有权不时调整费用标准及收费方式，并在订购页面予以公示。

71.2.2、您同意开通DataV服务的使用权限后，您已支付的购买DataV服务的服务费均不作退返。

71.2.3、您购买DataV服务时，应确保付款的阿里云账户余额充足，系统自动在您绑定的阿里云账户余额中扣除相应的服务费用，支付成功后系统自动开通DataV服

务的相关服务。

71.2.4、当您勾选“自动续费”按钮时，表明您同意：服务到期前30日内确保您付款的支付宝账户余额充足，系统自动从绑定的阿里云账户余额中扣除相应费用，以

作新一期的服务费用 ；若因您付款的阿里云账号余额不足，导致系统无法完成自动续费的，由此导致的后果及责任由您承担。

71.2.5、阿里云有权根据其自身业务推广的需要不时推出优惠活动，您完全理解，所有的优惠活动以及业务推广服务都是阿里云提供的一次性特别优惠，优惠内容不

包括赠送服务项目的修改、更新及维护费用，并且赠送服务项目不可折价冲抵服务价格。

71.2.6、账户安全及使用限制

（1）用户仅可通过账户（用户登录名+密码）登录的方式使用DataV服务。阿里云仅根据用户的登录账户来确认使用DataV服务的用户身份。开通DataV服务使用权

限的账户仅限于用户内部使用，用户不得将该账户以任何形式向任何第三方转让、出售、出租、出借等。

（2）DataV服务期内，若用户开通DataV服务使用权限的账号被阿里云等账号注册的服务方限制账号登录的，DataV服务的使用也将被限制使用，且DataV服务的服

务期并不因限制使用而中断或中止；账号的限制登录被账号注册的服务方解除的，用户可继续使用DataV服务至服务期届满。

（3）DataV服务期内，若用户开通DataV服务使用权限的账号被阿里云等账号注册的服务方永久禁止登录的，DataV服务的使用也将随之被终止。

（4）上述情形导致DataV服务使用暂停或终止的，用户同意阿里云不退还已收取的服务费，且无需承担用户因暂停或终止DataV服务的使用而遭受的任何直接或间

接损失。

71.3、承诺和保证

71.3.1、您同意遵守本服务协议以及服务展示页面的相关管理规范及流程。您了解上述协议及规范等的内容可能会不时变更。如本服务协议的任何内容发生变动，阿

里云应通过提前30 天在数加网站的适当版面公告向您提示修改内容。如您不同意阿里云对本服务协议相关条款所做的修改，您有权停止使用DataV服务，此等情况

下，阿里云应与您进行服务费结算（ 如有），并且您应将业务数据迁出。如您继续使用DataV服务，则视为您接受阿里云对本服务协议相关条款所做的修改。

71.3.2、您应按照阿里云页面的提示及本服务协议的约定支付相应服务费用。

71.3.3、您使用DataV服务进行存储和计算的数据须为正常的商业、科研等符合国家法律规定的非违法数据；必要时您应获得有关的许可或批准，并应符合国家及地

方不时颁布的相关法律法规之要求。

71.3.4、您在DataV服务中上传、运行的数据及程序，不得包括并禁止任何直接或间接含有下列之目的功能或组件：

（1）避开或试图避开DataV服务及阿里云所提供的任何安全保护机制、系统防御工具或其他系统配置。

（2）含有可能对DataV服务产生不良影响的任何病毒、破坏性数据或程序。

（3）以任何方式干扰或试图干扰DataV服务任何部分或全部功能的正常运行。

（4）任何可能对DataV服务及/或云平台产生削弱、损害或其它负面影响的使用。

71.3.5、您不应在DataV服务之上安装、使用盗版软件；您对自己行为（如自行安装的软件和进行的操作）所引起的结果承担全部责任。

71.3.6、您应仔细阅读阿里云就DataV服务在数加网站上的服务说明，依照相关操作指引进行操作，包括但不限于您须按照阿里云要求的规范书写使用DataV服务的

代码等，以保证您对DataV服务的正常使用。

71.3.7、您应自行上传需要使用阿里云DataV服务处理的相关数据。因您的原因致使数据在上传过程中出现的泄漏、丢失等任何风险，均由您自行承担责任。

71.3.8、由于您严重违反本服务协议（包括但不限于a.您未按照本服务协议的约定履行付款义务，及/或b.您严重违反本服务协议中所做的承诺，及/或c.您严重违反法

律规定等），阿里云有权按本服务协议的相关约定单方面终止服务，并不退还您已经支付的费用（如有）。

72、【机器人流程自动化】

72.1、定义

72.1.1、软件，指包括甲方向乙方提供的软件包、软件框架、SDK (“Software Development Kit”)、硬件平台、操作系统和其他开发工具及其不同形式的代码（包

括源代码、目标代码、二进制代码等各种形式），以及甲方对前述内容提供的调试、更新版本。

72.1.2、目的，指乙方仅将软件用于乙方开发、测试、评估、调试、分析、优化等在乙方设备上的内部的使用用途。

72.1.3、许可，指甲方授予乙方在许可期限内为本协议目的对软件的可撤销的、不可分许可的、非独占的使用许可权。

72.1.4、开源软件，指软件本身、或其他被集成的、该软件衍生的、与该软件共同发布的软件满足以下条件：（1）以源码形式披露或发布；（2）为生成衍生作品

和/或发布衍生作品需要由使用者向第三方授权；或（3）再发布免费，才能使用、修改和/或发布。

72.1.5、第三方技术，指第三方所有的，各种使用方式都必须从第三方取得单独授权的软件和/或硬件技术。

72.1.6、知识产权，指以下有形和无形的权益：与创作作品相关的有关的权利，包括著作权、精神权、邻接权及其衍生作品的上述权利；商标服务标记和商号权；商

业秘密；发明专利、实用新型专利、外观设计专利以及其他工业财产权；域名；计算机软件，以及其他原因而产生的知识产权（比如衍生产生），无论是因法律运

作、条约、协议、许可或其他方式，以及通过注册、初始申请、续展、延期、继续申请、分案申请或重授权前述任何一种知识产权而产生。

72.1.7、商业秘密，指一方的专有思想、可专利思想、现有或预期的产品和服务、软件、电路图、研发、工艺、方法、流程、配方、公式、算法、参数、数据、结构

设计、原理图、为合作研发设计的模具、生产、成本、利润信息、金融和金融项目、顾客、客户、市场等信息，以及当前或将来的商业计划和模型相关的所有非公开

的技术或商业信息，无论该信息是否与本协议相关。

72.2、许可软件。甲方许可乙方使用软件中的可用功能。

72.3、许可期限。本协议生效后甲方向乙方提供本协议约定的软件，有效期直至甲方通知乙方撤回本协议约定的许可。

72.4、许可限制

72.4.1、乙方仅能在乙方办公场所内且是乙方控制的服务器上使用、存储软件。

72.4.2、除本协议另有约定外,乙方不得在本协议期限内：（1）将软件及其修改或衍生作品全部或部分转让、授权、转租、分许可、再许可给任何第三方或让第三方

解触；（2）对软件进行反编译、反汇编、反向工程、分解拆卸及从事其他任何试图获得软件源代码的行为。

72.4.3、甲方授权给乙方的软件中可能包含开源软件，乙方对开源软件的使用应该符合如下要求：（1）遵守相应的开源协议规定，开源协议的约定优于本协议的约定；（2）保留开源软件中原有的许可声明和版权、专利、商标情况等标识；（3）任何情況下，乙方保证不会使软件中不是开源软件的部分面临必须开源的风险。

72.4.4、软件中某些部分可能是由第三方提供的或被认为是第三方的技术。本协议中未授予乙方与第三方提供的任何部分或与第三方技术有关的任何许可或授权。若为使用软件而有必要使用第三方技术，乙方应从和/或第三方取得所有必要的许可或授权。若乙方未取得必要的授权，乙方据此同意遵守所有和/或第三方规定的与第三方技术有关的所有条款。

72.4.5、本协议期限内，甲方可能发布软件更新版本，甲方有权视具体情况通知乙方并提供更新版，但甲方无义务必须提供乙方上述更新版及维护和支持。

72.5、所有权。甲方对软件及其可能提供给乙方的软件及其中的知识产权及其他权益归甲方所有。乙方不得删除软件中的关于软件的任何版权等声明或通知。

73、【企业邮箱服务】

您在订购和/或使用阿里企业邮箱服务（包括：企业邮箱标准版、企业邮箱尊享版、企业邮箱集团版、阿里邮箱钉钉融合版、阿里邮箱国产化版-金融级、阿里邮箱混合版、邮件微服务等不同版本和服务）时，已充分知悉、理解并接受如下条款和条件。您还应当负责将本条款提供给使用本服务的最终用户，确保最终用户在理解并完全接受本条款的所有内容后再使用本服务。

73.1、您理解并同意，企业邮箱的合法使用权默认归属于最初购买该企业邮箱的阿里云账户所有人。因企业邮箱的使用权归属而引发的纠纷或争议，阿里云有权（但不是必须）自行判断并采取相应的适当措施。

73.2、您应使用自己合法持有的且获得阿里云同意使用的域名作为绑定企业邮箱服务的域名，且遵守如下规则：

73.2．1、您保证对绑定企业邮箱的域名拥有合法的使用权，并保证在本服务过程中能合法持有和管理该域名，如因政策法规、任何第三方原因或技术上的原因导致域名无法正常使用，将可能影响企业邮箱的正常服务，阿里云对此将不承担任何责任。

73.2.2、您应正确配置用于绑定企业邮箱服务的域名解析记录，如因您未正确配置域名的解析记录、或后续错误修改域名解析记录、原域名过期/失效后未及时更换绑定域名等原因，而导致企业邮箱无法正常使用的，阿里云不承担任何责任。

73.2.3、您在绑定邮箱域名过程中如果存在不正当行为（例如非法占用他人拥有合法使用权的域名）的，阿里云有权采取合理措施予以纠正，包括但不限于解除错误的域名绑定等。

73.3、阿里云将采取行业通用的管理及技术措施来保障服务的安全性与可用性，但受限于当前的技术发展水平，任何措施都无法保障绝对安全。因此，为了最大限度保障服务的安全性，您应当确保所设置的密码具备足够的复杂度、定期开展网络安全演练（如反“钓鱼演练”）、定期对数据进行备份、启用阿里云提供增强安全功能、及时关注阿里云的各项通知及提示，并根据提示及时采取升级版本、更换密码、开启安全防护功能等安全措施，以防止网络安全事件发生。

73.4、您应对管理、使用本服务的口令、密码的完整性和保密性负责。因您维护不当或保密不当致使上述数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的一切损失和后果均又您自行承担。

73.5、您应当在所购买的服务期限到期前及时进行付费，如果您没有及时完成续费，则在服务有效期结束后本服务即告终止。阿里云届时将关闭您的账号，关闭账号之日起10日内若您仍然没有续费的，阿里云将有权删除您使用账号内的所有数据，该数据删除操作将不可恢复，由此带来的后果由您自行负责。

73.6、您不得利用本服务散发大量不受欢迎的或者未经请求的电子邮件、电子广告或包含反动、色情等有害信息的电子邮件（“垃圾邮件”）。如阿里云发现客户违反本条约定的，有权限制您使用本服务的部分或全部功能，由此造成的损失由您自行承担。

73.7、如果因阿里云原因不能为您提供正常服务的，我们将根据《企业邮箱服务等级协议》的约定对您做出赔偿。

74、【移动研发平台EMAS】

74.1、您在订购和/或使用移动研发平台（“EMAS服务”）产品服务时，应已充分知悉、理解并接受《移动研发平台EMAS服务协议》及《EMAS隐私权政策》项下相关条款和条件。

75、【宜搭】

75.1、宜搭低代码服务，由钉钉平台作为原厂方向您提供相关服务，包括表单、流程等。您在遵守阿里云平台协议和规则的同时，仍需遵守《宜搭服务使用规则》相关要求。《宜搭服务使用规则》